2.
Miguel Hidalgo: Joven apuñala a su pareja y se suicida | El Gráfico
Después de apuñalar a su pareja sentimental en la habitación de un hotel en la delegación Miguel Hidalgo, un joven de 23 años se arrojó por un cubo de iluminación y respiración del establecimiento.
El ataque y suicidio ocurrió la tarde del lunes en el hotel Consulado, ubicado en la calle Melchor Ocampo numero 23, colonia Tlaxpana.
El golpe de la caída y no los gritos previos de la mujer atacada fue lo que alertó a los empleados del hotel, quienes revisaron el lugar y encontraron el cuerpo del hombre.
Al acercarse a él descubrieron que era el huésped de la habitación 107, que la tarde del domingo llegó acompañado de una mujer.
Descubre cadáver
Por eso mientras una de las empleadas llamaba una ambulancia, el encargado de la recepción subió al primer nivel donde está la habitación que ocupaba la pareja.
Al abrir descubrió a la mujer tirada boca arriba, a un costado de la cama. En la pared había manchas de sangre.
Paramédicos del ERUM y de la Cruz Roja confirmaron la muerte de ambos. Ella falleció por las heridas que sufrió en el abdomen y pecho, mientras que él por la caída.
Cuando los peritos de la PGJ revisaron su cuerpo, descubrieron que él también tenía heridas por arma blanca, que probablemente se causó antes de arrojarse.
Al revisar el inmueble, el personal ministerial estableció que después de atacar a la mujer el hombre subió dos pisos e ingresó a otra habitación que estaba abierta, pues la iban a asear.
Colocó el seguro por dentro y se lanzó por la ventana. Sus familiares identificaron los cuerpos.