1.
Joven se bebe tequila de un jalón y muere | El Gráfico
Un joven de 23 años murió luego de beber una botella de tequila durante una apuesta en un bar al este de República Dominicana.
La víctima fue identificada como Kelvin Rafael Mejía, quien falleció a causa de una intoxicación alcóholica, según información de 24 horas.
Tras ingerir por completo la botella con la bebida, Mejía recibió un premio de 630 dólares, más de 12 mil pesos mexicanos.
En el video viralizado se observa cómo el joven se desvanece y tiene que ser asisitido por miembros del lugar.
Ellis Gómez, administrador del bar, afirmó que Rafael Mejía se acercó a un grupo de alrededor 10 personas para realizarles la apuesta, a pesar de que varias personas le aconsejaron que no lo hiciera.

2.
Miguel Hidalgo: Joven apuñala a su pareja y se suicida | El Gráfico
Después de apuñalar a su pareja sentimental en la habitación de un hotel en la delegación Miguel Hidalgo, un joven de 23 años se arrojó por un cubo de iluminación y respiración del establecimiento.
El ataque y suicidio ocurrió la tarde del lunes en el hotel Consulado, ubicado en la calle Melchor Ocampo numero 23, colonia Tlaxpana.
El golpe de la caída y no los gritos previos de la mujer atacada fue lo que alertó a los empleados del hotel, quienes revisaron el lugar y encontraron el cuerpo del hombre.
Al acercarse a él descubrieron que era el huésped de la habitación 107, que la tarde del domingo llegó acompañado de una mujer.
Descubre cadáver
Por eso mientras una de las empleadas llamaba una ambulancia, el encargado de la recepción subió al primer nivel donde está la habitación que ocupaba la pareja.
Al abrir descubrió a la mujer tirada boca arriba, a un costado de la cama. En la pared había manchas de sangre.
Paramédicos del ERUM y de la Cruz Roja confirmaron la muerte de ambos. Ella falleció por las heridas que sufrió en el abdomen y pecho, mientras que él por la caída.
Cuando los peritos de la PGJ revisaron su cuerpo, descubrieron que él también tenía heridas por arma blanca, que probablemente se causó antes de arrojarse.
Al revisar el inmueble, el personal ministerial estableció que después de atacar a la mujer el hombre subió dos pisos e ingresó a otra habitación que estaba abierta, pues la iban a asear.
Colocó el seguro por dentro y se lanzó por la ventana. Sus familiares identificaron los cuerpos.

3.
Acribillan a propietario de cocina económica en Chalco | El Gráfico
Dentro de la cocina económica de la que era propietario en el municipio de Chalco, Juan Javier Torres, de 50 años, fue asesinado a balazos.
El homicidio probablemente ocurrió durante la noche del martes, pero fue hasta ayer por la mañana cuando su cadáver fue descubierto.
De acuerdo con los reportes preliminares, el padre de Juan Javier estuvo con él en la fonda “La Tradicional”, la tarde del martes.
Alrededor de las 18:00 horas —contó— él se marchó a su casa dejando a su hijo en el establecimiento que está ubicado en la avenida Vicente Guerrero en el Barrio San Francisco.
Por la noche se le hizo extraño que no llegara a su casa a dormir. Preocupado, el hombre acudió temprano a la cocina económica que encontró cerrada.
Al abrir descubrió el cuerpo de su hijo tirado en el piso. De inmediato dio aviso a la policía al darse cuenta que sangraba y no respondía.
Paramédicos confirmaron su muerte a causa de dos disparos en el tórax. El padre de Juan Javier dijo no tener sospechas de quién pudo haber asesinado a su hijo.

4.
Arrojan cadáver maniatado en Chalco | El Gráfico
En la orilla del canal de Acapol, en el municipio de Valle de Chalco, fue abandonado el cadáver de un hombre maniatado y con cinta plateada en el rostro.
Ayer por la tarde vecinos de la colonia Darío Martínez primera sección se dieron cuenta de la presencia de la víctima quien yacía entre la maleza, sobre la avenida Toluca.
Se acercaron para verificar si era alguien de la zona, pero lo que encontraron fue un hombre inconsciente y a quien no le pudieron ver el rostro porque lo tenía totalmente tapado con la cinta plateada.
llaman a la policía. De inmediato dieron aviso a policías municipales. Los paramédicos arribaron después para confirmar el reporte. Se trataba de un hombre de entre 35 y 40 años.
Fue hallado boca arriba y con las manos amarradas hacia la espalda. A simple vista no se le encontraron heridas realizadas con arma blanca o de fuego, por lo que se cree que pudo haber muerto por asfixia.
Por la forma en que fue encontrado el sujeto, la Fiscalía de Justicia del Edomex investiga si se trataba de alguna persona secuestrada.
Los vecinos dijeron no haberse percatado del momento en que el cuerpo fue abandonado en ese sitio.

5.
Prenden fuego a mujer y niños en el municipio de Chalco | El Gráfico
Entre la hierba de un paraje ubicado en la comunidad de Santa Catarina Ayotzingo, en el municipio de Chalco, fueron encontrados los cuerpos calcinados de una mujer y dos menores.
Durante las primeras horas de ayer los habitantes de las viviendas que se ubican cerca del camino viejo a La Mina se percataron del olor a quemado.
Ante el temor de que pudiera tratarse del inicio de un incendio de pastizales recorrieron la zona. Entre la hierba alcanzaron a ver los cuerpos de tres personas, por lo que se acercaron para confirmar sus sospechas. De los cuerpos aún salía humo, por lo que dieron aviso a policías municipales, quienes al llegar se percataron que las víctimas eran una mujer de entre 25 y 30 años, así como de dos menores de unos 10 años.
No se les apreciaban heridas. Debido a las condiciones en que se encontraban no se pudo precisar si presentaban alguna herida provocada por arma de fuego o punzocortante. Habitantes señalaron que por ser una zona donde no hay viviendas ni alumbrado público no se percataron del momento en que les prendieron fuego.


6.
Detienen a operador financiero de "El Mini Lic" en Atizapán | El Gráfico
Diana Lastiri

Nahúm Abraham Sicairos Montalvo ‘El Quinceañero’, encargado de administrar la célula del Cártel de Sinaloa, encabezada por Dámaso López Serrano, ‘El Mini Lic’, fue detenido en el municipio de Atizapán.

Su papel dentro de la organización era el de adquirir inmuebles para convertirlos en casas de seguridad.

El manejo financiero que realizaba para el cártel le valió una acusación de la Corte Federal del Distrito Sur de California, Estados Unidos, en agosto de 2016, por asociación delictuosa para distribuir e importar drogas en diversas modalidades, delitos por los que se emitió una orden de detención con fines de extradición en su contra en octubre de ese año.

También Interpol emitió una ficha roja para emprender su búsqueda a nivel internacional y lograr su captura.

Ayer por la mañana, agentes de la PGR y la Sedena  lo detuvieron en el Fraccionamiento Real Esmeralda, en el municipio de Atizapán de Zaragoza. Durante su detención fue asegurado un kilogramo de droga y 20 dosis de cristal.

Apenas hace unos días, su jefe, Dámaso López Serrano,  se entregó a las autoridades de Estados Unidos.


7.
Detienen a seis por robo a Sanborns, en avenida Cuauhtémoc | El Gráfico
Redacción

Una hora después de haber saqueado una tienda Sanborns en avenida Cuauhtémoc, seis presuntos delincuentes, entre ellos un menor de edad, fueron detenidos por policías preventivos.

Los ladrones irrumpieron en el establecimiento de la colonia Doctores, ayer alrededor de las 3:00 de la madrugada y con mazos rompieron los aparadores para llevarse teléfonos celulares, joyas, relojes, y perfumería.

De acuerdo con la carpeta de investigación, al escuchar el ruido de los cristales romperse, el vigilante de seguridad privada que estaba dentro de la tienda pidió ayuda a la policía.

Enseguida se activó el Protocolo de Reacción Inmediata para la Atención de Delitos de Alto Impacto (PRIDA) para establecer el cerco virtual con las cámaras de videovigilancia.

Al revisar la grabación del circuito cerrado del lugar, se observaron varios sujetos que rompieron las vitrinas y se robaron la mercancía; posteriormente huyeron en dos vehículos, un Volkswagen Vento blanco y otro Dodge Atitud, taxi cromática rosa con blanco de la Ciudad de México.

El supervisor de la tienda activó el geolocalizador de los teléfonos robados y mandó la ubicación al Centro de Comando C-2.

Esto permitió que se localizara el coche Vento cuando circulaba sobre Eje 1, con dos tripulantes abordo. El otro coche fue localizado en la colonia Moctezuma, con cuatro hombres en su interior.

A los presuntos asaltantes se les encontró la mercancía robada.

Los seis detenidos fueron presentados a la Fiscalía Central de Investigación, donde se inició la carpeta de investigación. Cuatro de ellos cuentan con antecedentes penales por robo agravado.

El menor fue remitido a la Fiscalía Central de Investigación para la Atención de Niños, Niñas y Adolescentes, donde en las próximas horas se determinará su situación jurídica.

8.
Harta a vecinos robo de autopartes en la Roma | El Gráfico
David Fuentes

Ante el incremento en el robo de autopartes en el corredor Roma-Condesa, los vecinos decidieron unirse y denunciar de manera colectiva este delito. No descartan hacer rondines durante la noche para  “cazar” a los delincuentes que afectan su patrimonio.
Afectados denunciaron que durante este fin de semana fueron siete los vehículos a los que les robaron faros, espejos retrovisores, estéreos, y las llantas.
Para echar abajo el argumento de las autoridades de que “nadie denuncia”, los colonos se organizaron y de manera colectiva se quejaron de los robos, así —dijeron— se busca sentar un precedente y hacerle saber a las autoridades que ya están cansados de esta situación.
 INCONFORMES. “En dos días dejaron dañados siete vehículos, a uno por llevarse el estéreo le rompieron un vidrio, al otro lo dejaron sin faros, y el colmo, a uno le quitaron las cuatro llantas. Es algo de lo que ya estamos cansados, pues aunque es un delito menor, la verdad es que nos afecta mucho en dinero y sobre todo en tiempo, y no es algo nuevo, el problema ya se asentó aquí”, comentó Claudia Holguín, vecina de la Condesa, quien ya sufrió dos robos de autopartes en este año.


9.
Acribillan a policía frente a su novia, en Ecatepec | El Gráfico
Un policía auxiliar del estado de México fue asesinado en el municipio de Ecatepec cuando se detuvo en una tienda y fue interceptado por tres hombres. De acuerdo con los reportes preliminares, la noche del miércoles el agente Érik Cervantes Rodríguez, de 23 años, quien estaba fuera de servicio, viajaba a bordo de un auto Seat Ibiza amarillo, acompañado por su novia Virginia, de 25.
Se detuvieron en una tienda ubicada en la calle Circunvalación Oriente, en la colonia Jardines de Santa Clara, para realizar unas compras.
Al descender, los sospechosos se acercaron a la pareja. Según el testimonio de la joven, su novio discutió con ellos y uno sacó una arma y disparó en varias ocasiones. Luego huyeron abordo de un vehículo blanco.
Cervantes murió ante la mirada de su novia. Al lugar llegaron paramédicos, quienes confirmaron su muerte. Peritos aseguraron cinco casquillos calibre 9 mm.

10.
Aniquilan a hombre atrás de un panteón de Tultitlán | El Gráfico
Atrás de un panteón del municipio de Tultitlán fue asesinado un hombre a balazos.
La víctima, de aproximadamente 25 años, presentaba al menos dos tiros en la cabeza y fue hallado en la calle Almoloya de Juárez, esquina San Mateo, en la colonia San Mateo Coatepec, alrededor de la 1:00 de la tarde.
El lugar —un predio baldío— está ubicado atrás de un panteón. Según los curiosos, el joven fue atacado por otros dos, quienes huyeron a pie. Personal de la Fiscalía mexiquense hizo el traslado del cuerpo al anfiteatro, donde ingresó como desconocido.
Hasta el momento no hay detenidos por el crimen de este hombre.

11.
Descubren cadáver flotando en canal de Xochimilco | El Gráfico
El cadáver de un hombre flotaba entre aguas negras y basura del canal de Chalco. Los habitantes de Xochimilco lo encontraron en ese lugar.
Ayer, casi a las 10:00 de la mañana, residentes de la colonia Ciénega Chica denunciaron el hallazgo ante los policías.
Al llegar al sitio, ubicado entre las calles Canal de Chalco y Calle 11, los agentes ubicaron el cuerpo. Se trataba de un hombre de unos 40 años que ya presentaba señales de descomposición.
No se le veían heridas. Rescatistas que atendieron el llamado de ayuda indicaron que a simple vista no se le apreciaban heridas.
Agentes que atendieron el caso hurgaron entre la ropa que él vestía para intentar identificarlo. Al no encontrar documentos, el cuerpo fue llevado al anfiteatro de la agencia ministerial, donde permanece como desconocido.


12.
Fue un policía el que asesinó a asaltante en la Morelos | El Gráfico
David Fuentes
Un policía preventivo fue detenido por su presunta responsabilidad en el asesinato de un hombre, que al parecer trató de asaltarlo cuando esperaba el cambio de semáforo en la calle Ferrocarril de Cintura, en la colonia Morelos.
El crimen quedó registrado en una cámara de seguridad de la zona y se difundió en redes sociales.
En la imagen se observa el momento en que dos hombres a bordo de una motocicleta de pista se acercan al conductor de una camioneta Suzuki roja, aparentemente para robarlo.
Sin embargo, el policía —que estaba en su día de descanso— se les adelantó y comenzó a dispararles. El que iba en la parte trasera logró huir, pero el que conducía avanzó unos metros y se desvaneció, hasta quedar recargado sobre la caja de una camioneta de carga.
El automovilista huyó y dejó abandonada la camioneta en la colonia Valle Gómez. Ayer lo localizaron. Se trata de un policía auxiliar, quien dijo que disparó porque quisieron asaltarlo.


13.
Ladrón se desangra tras balazos, en intento de asalto en Polanco | El Gráfico
Un motociclista que acechaba un banco de Polanco fue la señal de que ocurría un asalto.
Adentro, un cuentahabiente fue amagado por un ex presidiario, que al salir con el botín fue sorprendido por un policía, quien le disparó.
El presunto asaltante murió en la Cruz Roja de Polanco poco después.
Ayer —minutos antes 12:00 del día— un policía que vigilaba el banco Banorte, ubicado en la calle Homero, vio rondar a un motociclista.
Al ver que el policía se acercaba, el hombre a bordo de una moto azul metálica se retiró del lugar.
Otro de los vigilantes ingresó a la sucursal para indagar qué sucedía.
Ahí, frente a un escritorio vio a Ricardo Rivero amagar con un arma de fuego a uno de los clientes.
Después de robarle una mochila negra con dinero el asaltante salió del banco. Al ver al policía, el delincuente disparó. En respuesta, el agente dio tres tiros más.
Al desplomarse Ricardo dejó caer la mochila con el botín. Según los curiosos, la víctima del asaltante salió del banco, recogió su mochila y huyó del lugar.
Pedía ayuda
El delincuente estuvo tendido sobre la banqueta algunos minutos, en los que se movía y pedía ayuda. Paramédicos de la Cruz Roja lo llevaron al hospital central de la institución, donde murió.
Al cotejar su identidad se supo que se traba de un reincidente, que permaneció preso cinco años en el Reclusorio Oriente.
El agente que abatió al sospechoso fue presentado ante el Ministerio Público, donde anoche se preveía su liberación debido a que actuó en legítima defensa.
La Procuraduría General de Justicia busca al cómplice del hombre abatido.

14.
Capturan a ex miembro de “La Academia” por robar auto Uber | El Gráfico
Elementos de la Policía Municipal de Mexicali aprehendieron a Juan Sebastián Garzón, ex miembro de "La Academia", acusado de robo y privación de la libertad.
Esto debido a que junto con un cómplice asaltó a un chofer de Uber el viernes 30 de diciembre de 2016 y lo secuestró por algunos minutos.
Según medios nacionales, elementos de la policía municipal detuvieron a ambos agresores mientras se trasladaban a bordo de la unidad que habían robado, mientras que al conductor lo dejaron abandonado en un canal de la demarcación.
Las autoridades descubrieron que Sebastián, alias 'El Académico', de 27 años, pertenece a una organización criminal que se dedica a asaltar choferes y robar vehículos, bajo las órdenes de Osiris Egrin y Emanuel, alias 'El Peso'.
Uriel, su cómplice, aseguró también que 'El Académico' es conductor de la plataforma para teléfonos inteligentes Uber, lo cual le permitía conocer los hábitos de manejo de varios compañeros para asaltarlos.
Video: Cortesía de YouTube

15.
Terminan el año y también su vida, en Coyoacán | El Gráfico
Desangrado por una bala que penetró su pierna derecha murió un ex convicto que, ayer por la mañana, fue atacado cuando bebía en calles de la delegación Coyoacán, con otros dos hombres que resultaron heridos.
Juan Manuel López Hernández, de 32 años, estaba con Hugo Corona Flores, de 21 años y César Hernández, de 27, en la calle Adelita, esquina con General Antonio Nava, en la colonia Carmen Serdán.
Eran aproximadamente las 11:45 de la mañana y ellos continuaban con el festejo por el Año Nuevo cuando se les acercaron otros hombres, entre ellos uno apodado "El Patiño".
Según testigos, hubo una discusión y algunos jaloneos hasta que "El Patiño" sacó una pistola y disparó en varias ocasiones contra sus rivales.
Después de los balazos, el agresor y sus acompañantes huyeron mientras que las víctimas quedaron tendidas sobre la calle.
Los balazos alertaron a familiares de los tres hombres, quienes los encontraron tirados y sangrando.
Hugo Corona presentaba heridas en el abdomen y el glúteo izquierdo y fue llevado por paramédicos al Hospital de Xoco; César Hernández, quien tenía un impacto en la pierna izquierda a la altura de la rodilla, fue trasladado al hospital Enrique Cabrera.
Pero, al atender a Juan Manuel, los rescatistas informaron que había muerto desangrado por la bala que perforó su fémur derecho.
Los vecinos indicaron que el hombre baleado ya contaba con al menos tres ingresos a prisión por robo y que fue atacado tras una riña con otros hombres.
El Ministerio Público está a la espera de que los lesionados puedan declarar para establecer el motivo del ataque.

16.
Siembran cadáveres en terreno de Tlalpan | El Gráfico
Tirados en un camino de terracería en las inmediaciones de la carretera federal México-Cuernavaca, en la delegación Tlalpan, fueron encontrados los cadáveres de dos hombres.
Las víctimas sangraban de la cabeza y se les apreciaban golpes en el cuerpo, indicaron las personas que los vieron ayer alrededor de las 9:00 de la mañana y dieron aviso a la policía.
Cuando los agentes llegaron al acceso, conocido como Camino Antiguo al Ajusco, a la altura del kilómetro 31 de la carretera, encontraron a las víctimas, de unos 30 y 50 años aproximadamente. Ninguna de las personas que se acercó al sitio logró identificarlos.
Los ultimaron en otro sitio
Peritos de la Procuraduría capitalina —adscritos a la Coordinación Tlalpan 3— recabaron indicios y registraron en fotografías la escena antes de trasladar los cadáveres al anfiteatro.
De acuerdo con un reporte preliminar, los hombres fueron asesinados en otro punto y llevados hasta el lugar del hallazgo.

17.
Joven se resiste a asalto y le dan balazo en la cabeza | El Gráfico
Al oponerse a entregar su teléfono celular durante un asalto en el microbús en el que viajaba rumbo a la escuela, un joven de unos 25 años recibió un disparo en la cabeza que lo tiene al borde de la muerte.
Ayer por la mañana, aproximadamente a las 5:30 horas, la víctima abordó un microbús que cubre la ruta de Periférico Sur al metro San Lázaro. El joven se acomodó en los asientos traseros, cerca de la puerta de descenso, y al igual que otros pasajeros comenzó a dormitar.
Su sueño entrecortado duró apenas unos 15 minutos, pues cuando la unidad de pasajeros circulaba por la avenida Francisco del Paso y Troncoso, en la colonia Magdalena Mixhuca, dos hombres le hicieron la parada al micro.
Apenas abordaron, en el cruce con la calle Morelos, uno de ellos encañonó al chofer y le dijo que siguiera conduciendo. El otro le gritó a los pasajeros que se trataba de un asalto, que entregaran sus pertenencias.
Los gritos provocaron que el estudiante se pusiera en alerta. Aparentemente intentó guardar el celular, que tenía conectados a los audífonos.
Los asaltantes comenzaron a despojar a las víctimas de sus teléfonos celulares, dinero y otras pertenencias.
Al llegar al sitio donde estaba sentado el joven repitieron la acción, pero él se negó a entregarles su celular.
Esta situación provocó el enojo de los ladrones y el que portaba el arma lo insultó antes de dispararle en la cabeza.
El proyectil penetró la sien derecha de la víctima, quien quedó tirada en el pasillo del microbús. Tras la agresión, los dos hombres bajaron corriendo. El conductor del microbús, placas 1080160, pidió ayuda de una patrulla al ver que el joven estaba inconsciente y sangraba de la cabeza.
Minutos después llegó al lugar una ambulancia de la Cruz Roja, cuyos paramédicos se percataron que tenía signos vitales, por lo que lo trasladaron al hospital de Balbuena, donde hasta el cierre de la edición lo reportaban grave.
La Fiscalía Desconcentrada en Venustiano Carranza inició la averiguación previa por este intento de homicidio.

18
Lo asesinan mientras se dirigía con su novia | El Gráfico
Un hombre que se dirigía a ver a su novia, murió tras ser baleado en la colonia Barrio Norte, delegación Álvaro Obregón.
Alejandro Mejía Peña, de 27 años, no pudo llegar a una cita que tenía con su pareja pues un sujeto lo asesinó a unas cuadras de la casa de la mujer.
Según testigos, fue en la esquina de la calle Río San Borja y Correo del Sur, donde un sujeto que estaba esperando a Alejandro, se le acercó gritando.
El automovilista enfrentó al sujeto y abrió la puerta del Ibiza gris en el que viajaba, y luego de un breve intercambio de palabras, el desconocido disparó.
El gatillero escapó mientras Mejía Peña sangraba, por lo que testigos intentaron auxiliarlo, pero no pudieron hacer nada por él.
RENCILLAS VECINALES. La novia reconoció el cadáver de Alejandro; comentó a la policía que su novio había recibido amenazas de muerte por parte de unos vecinos.
“Se peleó con unos de la calle por el lugar de estacionamiento, me lo mataron malditos”, comentó la mujer mientras llorando le prendió una veladora con la cual se despidió del hombre que cada semana viajaba desde Ecatepec a la delegación Álvaro Obregón para visitarla.
Con información de Alan Rodríguez.

19
Tras reconocimiento, entregan cuerpos del BMW a familiares | El Gráfico
Los cuerpos de las cuatro personas que fallecieron durante el accidente que se registró la madrugada del viernes sobre Paseo de la Reforma, a la altura de Lieja, fueron identificados y entregados este sábado a sus familiares.
Se trata de Karla Saldaña Sánchez, Claudia Reyes Millán, Luis García Heredia y Carlos Martínez Zorrilla, quienes fueron velados en la funeraria Gayosso.
El cadáver de uno de los hombres, de 30 años, ingresó al Instituto de Ciencias Forenses (Incifo) a las 3:35 horas y fue entregado a las 6:30.
El otro, de 27 años, ingresó a las 4:20 horas y fue retirado a las 7:40. Una de las mujeres, de 29 años, ingresó a las 4:40 de la mañana y se entregó a las 7:40. Mientras que al mediodía fueron entregados los restos de la otra mujer, de 27 años. La causa de la muerte fue conjunto de traumatismos; los exámenes toxicológicos tardarán entre 6 y 10 días.
YA DECLARÓ. Con respecto al conductor del BMW, José Salomón Villuendas Adame, de 33 años, ayer fue dado de alta de la Cruz Roja en Polanco y trasladado a la agencia del MP en la Coordinación Territorial Cuauhtémoc 2, donde rindió su declaración; momentos más tarde fue llevado al Reclusorio Sur.
Será hasta esta tarde cuando sea presentado en una sala de oralidad ante el Juez de Control para su audiencia inicial y que el Ministerio Público haga la imputación.
Las cámaras del Centro de Coordinación, Comando, Control, Comunicaciones y Cómputo (C5) detectaron que el vehículo circulaba a unos metros de distancia de una motocicleta e iba a exceso de velocidad en diferentes puntos de Paseo de la Reforma.
Fuentes de la SSP indicaron que el conductor manejaba a 184.85 kilómetros por hora, lo que provocó el impacto, que partió el auto y expulsó los cuatro tripulantes.
Con información de Eduardo Hernández.

20.
Arrancan cajero en cuatro minutos, en La Paz | El Gráfico
Con cables de acero sujetados a una camioneta, un grupo de hombres desprendió y robó un cajero automático de una sucursal Banorte en el municipio de La Paz.
Aunque todo fue captado por las cámaras de seguridad del banco, los ladrones tuvieron tiempo de escapar con el despachador de billetes.
El robo ocurrió la madrugada de ayer cuando varios hombres llegaron a bordo de dos camionetas a la sucursal Banorte, ubicada a la altura del kilómetro 17.5 de la carretera federal México-Puebla, en la colonia Los Reyes Acaquilpan.
Una de las camionetas, una tipo Durango de color gris, la estacionaron a unos metros del cajero automático.
Captan robo
Las cámaras captaron el momento en el que dos de los hombres engancharon el cable de acero a la defensa trasera de esa camioneta. Después la pusieron en marcha para arrancar el cajero.
Al quedar sobre la banqueta, los ladrones soltaron el cable y movieron la camioneta unos metros adelante para acercar otra tipo Van Express de color blanco, en la que subieron el despachador de dinero.
Para ese momento la alarma ya se había activado, pero los ladrones ya habían escapado.
Aunque se montó un operativo para dar con ellos, no fueron localizados. Durante la revisión de las grabaciones de las cámaras de seguridad los agentes observaron el robo en su totalidad. Sus maniobras les tomaron poco más de 4 minutos.
Hasta ayer no se había revelado el monto de lo robado.

21.
Abaten a ladrón de verificentro en Ecatepec | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un presunto delincuente muerto y un herido dejó un fallido asalto a un verificentro en el municipio de Ecatepec.
Ayer, alrededor de las 4:00 de la tarde, cuatro hombres detuvieron un Seat Córdoba negro frente al centro de verificación vehicular que está en la esquina de Gobernador F. Murguía y la avenida Díaz Ordaz, cerca de la avenida R1.
Los hombres pretendían llevarse el dinero de la caja, por lo que amagaron al personal. Sin embargo, los custodios que vigilaban las instalaciones también estaban armados y abrieron fuego contra los asaltantes.
fuego cruzado. En el lugar se desató una balacera a la que se sumaron patrulleros, quienes también detonaron sus armas para repeler las agresiones de los ladrones.
Gracias a que las balas de los uniformados hicieron estallar las llantas del Córdoba, los presuntos delincuentes no pidieron avanzar, por lo que escaparon a pie, dejando abandonado a uno de sus cómplices, quien falleció al recibir un tiro en el rostro.
Quien tampoco logró huir fue otro sujeto que resultó herido y quien fue llevado a un hospital cercano para recibir atención médica.
El vehículo de los ladrones quedó detenido a media calle, por lo que fue acordonado junto con los 16 casquillos que fueron encontrados en el lugar de los hechos.
Peritos y agentes de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México investigan la identidad de los otros dos ladrones que escapar.

22.
Deportista corre al ver a maniatados en Xochimilco | El Gráfico
La rutina para un deportista en la zona de chinampas de Xochimilco fue interrumpida cuando en su camino encontró los cadáveres de dos personas, maniatadas y con golpes en diferentes parte del cuerpo.
La mañana de ayer, un hombre que se ejercitaba corriendo en los campos de cultivo del pueblo de San Luis Tlaxiatemalco encontró a su paso a las víctimas.
Se trataba de dos hombres, de entre 40 y 50 años, quienes yacían entre la maleza. Ambos permanecían boca abajo y atados de pies y manos, por lo que el deportistas alertó a uniformados accionando un botón de pánico localizado a unos metros de la zona.
De noche. Floricultores que se acercaron al sitio confirmaron el hallazgo. Señalaron que las víctimas pudieron ser arrojadas durante la madrugada, pues hasta la medianoche de ayer no estaban.
Elementos de Protección Civil confirmaron su muerte. Se encontraban boca abajo, atados de manos y pies con cinta y trapos, además de que permanecían a unos 20 metros del camino principal de terracería de la zona.
Por las huellas de neumáticos que uniformados ubicaron, presumen que fue una camioneta Voyager la que se adentró para dejar los cuerpos de ambos hombres, a quienes al parecer les dispararon en la cabeza.

23.
Justiciero abate a dos ladrones en micro | El Gráfico
Tirados dentro del autobús de transporte público que pretendían asaltar en el municipio de Tlalnepantla quedaron dos presuntos delincuentes, quienes murieron al llegar a un hospital.

Un pasajero armado que iba a bordo de la unidad les disparó y después escapó.

Uno de los presuntos ladrones quedó junto a la puerta de acceso delantera. Junto a él quedó el arma tipo escuadra que portaba; El otro quedó tendido en el pasillo.

El fallido robo ocurrió ayer alrededor de las 11:00 de la mañana a bordo de un camión de la empresa ANNOSA, que iba del municipio de Cuautitlán hacia el Toreo de Cuatro Caminos. De acuerdo con los reportes preliminares, los dos ladrones subieron cuando la unidad circulaba sobre la avenida Lago de Guadalupe.

Apenas abordaron, uno de ellos mostró una pistola mientras les indicaba que se trataba de un asalto.

Su cómplice comenzó a apoderarse de las pertenencias de los usuarios pero en ese momento un pasajero que iba armado se incorporó y les disparó a los dos asaltantes.

Los tiros los alcanzaron en la cabeza y el tórax. Ambos quedaron gravemente heridos.

El conductor de la unidad se detuvo a la altura de la colonia Valle Dorado, en Tlalnepantla y el pasajero que los hirió aprovechó para escapar.

Paramédicos arribaron minutos después y encontraron a los dos presuntos delincuentes con vida. El que estaba junto a la puerta delantera aún se movía y balbuceaba. Su cómplice estaba inconsciente pero aún respiraba.

Los dos fueron llevados al Hospital de Lomas Verdes donde murieron poco después.

24.
Madrugan a joven afuera de su vivienda en la GAM | El Gráfico
Alan Rodríguez
Frente a su casa en la colonia Nueva Atzacoalco, en la delegación Gustavo A. Madero, un hombre fue asesinado a balazos.
Cerca de las 16:00 horas se escucharon tres detonaciones de arma de fuego en la calle 319.
En el lugar, que se encuentra entre las calles 314 y 316, quedó tirado el cadáver de un joven de aproximadamente 30 años, quien fue identificado como Israel “N”.
El ataque ocurrió afuera del lugar donde vivía la víctima, quien aparentemente fue cazado por sus agresores en lo que se perfila como un posible ajuste de cuentas.
Familiares y conocidos de Israel se congregaron frente a su cuerpo y permanecieron en el lugar, que fue acordonado por agentes de la SSP adscritos al sector Pradera.
enfrentamiento. En el lugar se registró una pelea campal entre los deudos y un grupo de personas que se presentaron y querían acercarse al cuerpo; sin embargo, los familiares de Israel se los impidieron.
La pelea fue disuelta por los uniformados, quienes controlaron a los dos grupos rivales hasta que especialistas de la Procuraduría capitalina iniciaron las diligencias para obtener elementos que permitirán esclarecer los hechos.
Fue a las 18:00 horas cuando los servicios forenses trasladaron el cuerpo al anfiteatro de la Coordinación Territorial GAM-5, mientras que agentes de la PDI entrevistaban a los familiares y conocidos de la víctima.

25.
Asesinan a taxista a bordo de su coche, en Tlalpan | El Gráfico
Alan Rodríguez
El chofer de un taxi fue asesinado a tiros la madrugada de ayer a bordo de su vehículo en la colonia Bosques del Ajusco, en la delegación Tlalpan.
Fue en la esquina de Bosques y Cerro de las Palomas donde fue hallado el automóvil con cromática de taxi, en el interior estaba el cuerpo de una persona sin vida, sentada en el asiento del conductor.
Debido a la lluvia de la noche, vecinos aseguraron que no escucharon el momento en el que los agresores dispararon contra el taxista, en lo que al parecer fue un intento de robo.
Resguardan el área. En cuanto fueron notificados, elementos de la Secretaría de Seguridad Pública arribaron al lugar y resguardaron la escena del crimen en espera de los servicios periciales.
En el sitio sólo fue encontrado el taxi y no hubo más indicios que pudieran servir para esclarecer los hechos, por lo que hasta el momento no se tiene una descripción de quién o quiénes participaron en el homicidio.
El cuerpo del hombre, de aproximadamente 40 años, fue trasladado al anfiteatro por peritos y especialistas de la Procuraduría capitalina, en calidad de desconocido.

26.
Camiones lo hacen sándwich | El Gráfico
Rafael Vigil
Falta de precaución y el no medir distancias ocasionaron tres percances en vialidades de la capital queretana.
En el primer percance, una carambola registrada en los carriles laterales de la avenida 5 de Febrero ocasionó múltiples daños materiales, cuando dos camiones del transporte público dejaron atrapado por unos minutos a un automóvil “hatch back”.
El percance ocurrió a la altura del puente de la carretera a Tlacote, en dirección a San Luis Potosí, cuando el conductor de un camión de pasajeros repentinamente frenó al ponerse la luz roja del semáforo.
Pero debido a que no tomó la distancia, el conductor de un auto Suzuki Swift, de color plata, impactó por alcance. Instantes después también fue chocado por otra unidad de transporte.
A pesar de lo aparatoso, no hubo lesionados y todo quedó en daños materiales de los que los oficiales municipales tomaron nota.
El segundo accidente ocurrió en el Boulevard Bernardo Quintana, en su cruce con 5 de Febrero, cuando una camioneta Mitsubishi de color rojo avanzaba en dirección al poniente, pero no midió distancia con un Volkswagen Golf, de color plata, al que impactó por alcance.
En este accidente acudieron paramédicos de la Cruz Roja, quienes corroboraron que no hubo lesionados de consideración. Policías estatales tomaron conocimiento de los hechos.
Como tercer accidente, se registró otro choque por alcance, pero ahora en la carretera a San Luis Potosí, a la altura de la comunidad de Corea, en dirección a la Ciudad de México, cuando un automóvil Chevrolet Monsa impactó por alcance a un Suzuki Swift, color blanco. Al igual que en los otros dos percances, no hubo lesionados.

27.
Fétido olor lleva al cadáver de abuelo | El Gráfico
Rafael Vigil
Con ya más de cuatro días de haber fallecido y en estado de descomposición, fue localizado el cuerpo de un adulto mayor en las inmediaciones de la colonia Zapata, en el municipio de Corregidora.
Vecinos alertaron a los cuerpos de emergencia sobre un olor fétido al interior de una casa en la calle Vicente Guerrero, por lo que acudieron elementos de la Policía Municipal para corroborar el reporte.
Luego de ingresar se percataron que el hombre estaba tendido en el patio de la vivienda, además de que no presentaba pulso y tenía ya signos de descomposición, motivo por el que se dio aviso a la Fiscalía para que tomara conocimiento del hecho.
Al sitio acudió el personal del Servicio Médico Forense, quienes hicieron el levantamiento del cuerpo y su traslado a la morgue, mientras que agentes de la Policía de Investigación del Delito (PID) recabaron indicios para integrar la carpeta de investigación correspondiente.
Por su parte, los oficiales municipales resguardaron la zona para facilitar las diligencias legales correspondientes.
Trascendió que sus vecinos no veían a las víctimas desde el pasado lunes, cuando acostumbraba a hacer sus labores habituales.

28.
Lo ejecutan entre las milpas, en Xochimilco | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un habitante del poblado de San Mateo Xalapa, en la delegación Xochimilco, encontró en un terreno de siembra el cadáver de un hombre ejecutado.
Fue cerca de las 8:00 de la mañana cuando el poblador, quien caminaba entre las milpas del antiguo camino a San Francisco, vio entre la hierba los restos de un hombre de aproximadamente 30 años de edad.
El vecino se retiró del lugar y de camino a su trabajo apretó el botón de emergencia de una cámara de vigilancia de la Secretaría de Seguridad Pública, que se ubica en la carretera Xochimilco-San Pablo.
En el lugar dio aviso a las autoridades sobre la presencia de aquel difunto, quien hasta el momento no ha sido identificado.
Confirman hallazgo. Motopatrulleros de la Policía Preventiva se presentaron en el lugar e informaron a sus superiores que el reporte del ciudadano era correcto.
El difunto vestía playera verde, pantalón de mezclilla azul y estaba recostado boca abajo.
Las manos del muerto fueron acomodadas por sus verdugos en el interior de su pantalón y en el rostro presentó una mancha de sangre.
Indignados. Lo que molestó a los habitantes de la delegación Xochimilco fue que el asesinato ocurrió frente a un altar de la Virgen de Guadalupe.
El cadáver fue retirado por peritos de la Procuraduría General de Justicia, que notificaron al agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial XO-2, donde se inició carpeta de investigación por el delito de homicidio culposo por otras causas.

29.
Pasajeros someten y golpean a dos rateros, en Tecámac | El Gráfico
Los pasajeros de una camioneta del transporte público que circulaba sobre la carretera México-Pachuca lograron desarmar, someter y entregar a dos sujetos que pretendían asaltarlos.
Lo anterior ocurrió ayer en Tecámac, luego de que policías municipales atendieron el llamado de los usuarios del transporte colectivo.
Al llegar, los agentes encontraron a dos hombres que habían sido golpeados y sometidos por los pasajeros.
Fueron ellos mismos, los usuarios, quienes detallaron que los agresores abordaron la combi cerca del crucero de Los Reyes, y que poco después los amagaron con un arma y los exigieron sus pertenencias.
Por eso, cuando se presentó la oportunidad, lograron desarmarlos y meterles una golpiza antes de entregarlos. El arma calibre .32 que habían usado los sujetos también fue entregada a los oficiales. Ambos delincuentes fueron trasladados al MP municipal.


30.
Eran primos asaltantes abatidos por un pasajero | El Gráfico
Eran primos y vivían en el municipio de Lerma los cuatro presuntos delincuentes que fueron abatidos la madrugada del lunes por el pasajero de un autobús que circulaba sobre la autopista México-Toluca.
Se trata de Víctor Martínez Gómez, Arturo Martínez Hernández, Jorge Arturo García López y Gustavo Gil García, cuyos cadáveres ya fueron entregados a sus familiares.
La procuraduría mexiquense detectó, mediante el análisis de sus rostros, que los cuatro aparecían en su catálogo de retratos hablados vinculados a varios robos a usuarios de transporte público, ocurridos durante los últimos dos años.
Aparentemente también estaban relacionados con el asesinato de un hombre a bordo de un camión, ocurrido en Toluca el año pasado.
Uno de ellos, Gustavo Gil García, ya había sido detenido en octubre de 2012 cuando asaltó a los pasajeros de un camión de la línea Estrellas del Noroeste, en la colonia Valle Verde, en Toluca.
Según la carpeta de investigación 60180830143112, el hombre amagó a sus víctimas con una pistola e incluso trató de disparar en dos ocasiones, pero el arma se le encasquilló.
Ante esto, bajó corriendo del autobús, pero fue detenido por policías municipales. Consigo llevaba el arma calibre 22 y 3 mil pesos que le había quitado al conductor del autobús.
La procuraduría mexiquense continúa con las investigaciones para dar con el hombre que asesinó a los presuntos delincuentes, quien aún no ha sido identificado.
Los pasajeros que iban a bordo del autobús y que ya fueron localizados por las autoridades, han aportado pocos datos sobre él.
"Dicen que no lo alcanzaron a ver, o las descripciones son encontradas, por lo que es posible que no lo quieran delatar", dijo una fuente cercana a la investigación.
Por versiones de los testigos se sabe que el pasajero armado les disparó a los asaltantes dentro de la unidad y heridos como estaban, pudieron bajar del autobús.
Sin embargo, en el exterior  les disparó a quemarropa y les dijo a los usuarios que recuperaran sus pertenencias.
Según esta versión, todos regresaron al autobús que había salido de San Mateo Atenco, y metros adelante el hombre armado bajó de la unidad y escapó.

31.
Encuentran el cadáver de un hombre en canal de Xochimilco | El Gráfico
Flotando entre la maleza de un canal de Xochimilco fue encontrado el cadáver de un hombre de unos 35 años.

La tarde de ayer, vecinos del pueblo de Caltongo se percataron que entre el caudal yacía lo que parecía ser el torso de una persona. Cuando se acercaron para verificar de qué se trataba, confirmaron sus sospechas, por lo que dieron aviso a la policía.

A simple vista la víctima presentaba heridas en el cuello, al parecer realizadas con arma de fuego. Por las condiciones en que fue encontrado se presume que el  cuerpo tenía en el caudal al menos tres días, pues ya presentaba los primeros signos de descomposición.

Curiosos que encontraron el cadáver no lograron identificarlo como vecino de la zona. El cuerpo fue trasladado al anfiteatro, donde hasta la noche de ayer aún permanecía en calidad de desconocido.


32.
Les cubren el rostro con cinta y luego los matan en el Edomex | El Gráfico
Atados de manos y con el rostro cubierto con cinta industrial fueron abandonados los cadáveres de dos hombres en el municipio de Huixquilucan.

El hallazgo de las víctimas, de unos 50 años y a quienes les dispararon en la cabeza, ocurrió ayer por la mañana en un camino de terracería del poblado La Glorieta, en las inmediaciones de la carretera Naucalpan-Toluca.

Por la forma en la que estaban, las autoridades consideran que ambos fueron llevados en un vehículo hasta ese punto, posteriormente los arrojaron al suelo y les dispararon a corta distancia en la cabeza.

Es muy probable que el crimen haya ocurrido durante la madrugada; sin embargo, fue como a las 7:00 de la mañana que los cuerpos fueron encontrados por pobladores que circulaban por el lugar.

Acordonan el área. Policías municipales que atendieron el reporte de emergencia acordonaron la zona y dieron aviso al Ministerio Público de la Fiscalía de Homicidios.

Personal de Servicios Periciales que se hizo cargo del traslado de los cuerpos al anfiteatro detectó que ambos fueron inmovilizados al ponerles las manos hacia atrás y atarlos de las muñecas con cinta industrial plateada. Ese mismo material les fue colocado en el rostro, cubriéndoles los ojos y la nariz. Antes de llevarlos hasta el sitio donde los asesinaron sus homicidas los golpearon en el rostro y el cuerpo.

Aunque uno de ellos llevaba consigo una bolsa negra tipo mariconera, en su interior no encontraron alguna identificación. En calidad de desconocidos ambos fueron ingresados al anfiteatro. La Fiscalía de Homicidios inició una carpeta de investigación por este caso.


33.
Mueren 11 en choque de autobús | El Gráfico
Roberto Aguilar
Once personas muertas, y al menos 14 lesionadas, dejó el choque entre un autobús de pasajeros y un tráiler con doble semi remolque, cargado con rollos de acero, en la carretera que va de Ciudad Victoria a Jaumave.
La tragedia ocurrió ayer a las 7:00 horas, en el kilómetro 34 de la carretera conocida como Rumbo Nuevo, la cual se ubica en plena Sierra Madre. La unidad Ómnibus, que salió el martes de la CDMX con 24 pasajeros con destino a Ciudad Victoria, cayó al barranco luego de impactarse con el tráiler.
Ante la alerta se desplazaron los cuerpos de emergencia de Ciudad Victoria y de la cabecera municipal de Jaumave.
En el lugar murieron nueve personas, entre ellos el chofer del tráiler. Por la tarde murieron dos más en diferentes hospitales. Ya se investigan las causas del accidente.


34.
Vecinos se enfrentan vs policías en operativo a mototaxis en Xochimilco | El Gráfico
La mañana y tarde de este jueves, vecinos de Xochimilco lanzaron piedras a la policía y a granaderos para impedir que realizaran un operativo a los mototaxistas que trabajan en la delegación.
Las autoridades locales han realizado estas revisiones a los mototaxistas, desde el abatimiento de Felipe de Jesús Pérez Luna, alías 'El Ojos' en Tláhuac.
Ante la situación, las autoridades de movilidad han dejado claro que no hay posibilidad de regular a los llamados mototaxis, los cuales operan sin autorización. 
Hasta el momento, tres personas han sido detenidas por oponerse a este operativo y 39 mototaxis fueron llevados al corralón.


35.
Cúpula de iglesia lo aplasta tras derrumbe, en Ecatepec | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un joven de 18 años murió aplastado ayer tras el derrumbe de la cúpula de una capilla en construcción, frente al centro comercial Las Américas, en Ecatepec, Estado de México.
Fue cerca de las tres de la tarde cuando se registró un derrumbe en el templo San Juan Pablo, que se encuentra en proceso de edificación sobre la avenida Central, a la altura de la estación del Mexibús Primero de Mayo. En el lugar se encontraba trabajando David Aquino López, quien contaba los minutos para terminar su semana laboral; sin embargo, no pudo cumplir los planes para sus días de descanso, pues una roca y una estructura de acero le cayeron encima.
Las varillas lo perforaron y el escombro provocó heridas que derivaron en la muerte del trabajador.
Retiraron escombros. Sus compañeros intentaron ayudarle, mientras que albañiles de otra obra aledaña también participaron en remover los escombros, pero todo esfuerzo fue en balde. Agentes, bomberos y paramédicos de Protección Civil suspendieron la obra y desalojaron a los presentes.
Hasta el momento se desconocen las causas del derrumbe; sin embargo, compañeros del difunto aseguraron que la tierra se movía mucho antes del incidente por la maquinaria que utilizan en las obras aledañas.


36.
Menor asesina a robachoches en Ecatepec, Edomex | El Gráfico
Ayudado de varios hombres, un joven de 16 años mató a golpes a un presunto ladrón, de 30, en Ecatepec, estado de México.
Más tarde, cuando pretendía huir, el adolescente fue detenido en el cruce de avenida Piedad y avenida Central, en la colonia San Agustín.
Policías municipales trasladaron a Enrique a la Fiscalía de Homicidios de Ecatepec y tras rendir su declaración señaló que había sido asaltado por el sujeto, a quien mató de una golpiza.
Supuestamente cuando el joven circulaba en su Jetta blanco, placas MEW7584, sobre avenida Cegor (en la colonia del mismo nombre), dos asaltantes se le acercaron y lo despojaron del coche. Sin embargo, la víctima recibió ayuda de un grupo de taxistas de la zona y al poco tiempo pudieron alcanzar a los sujetos que le habían robado su vehículo.
Entre Enrique y los ruleteros le propinaron una golpiza a uno de los hampones e incluso lo remataron al dejarle caer una roca en la cabeza.
Agentes policiacos que se percataron del hecho alcanzaron a ver al adolescente junto con otro hombre cuando continuaban golpeando al hombre ya inmóvil.
El cómplice logró escapar al ver a los uniformados, mientras que el menor fue asegurado.

37.
Trío se embarra contra camioneta, en choque sobre Tlalpan | El Gráfico
Tres personas murieron en un aparatoso choque entre un vehículo Spark y una camioneta de Sacmex que estaba estacionada a unos cuantos metros de la estación del Metro Chabacano, en la delegación Cuauhtémoc.
Reportes indicaron que alrededor de las 23:10 horas del viernes las víctimas, dos hombres y una mujer, viajaban a bordo del vehículo Chevrolet sobre avenida San Antonio Abad. Pero fue al llegar al cruce con la calle Juan A. Mateos donde el automóvil se estrelló contra la parte trasera de una camioneta del Sistema de Aguas de la Ciudad de México (Sacmex) que estaba estacionada.
Toda la parte delantera del carro quedó debajo de la plataforma de la camioneta de carga, completamente destrozada.
Atrapados. Los dos tripulantes que viajaban en la parte de enfrente quedaron prensados entre los fierros de la cabina, mientras que el que viajaba en la parte trasera sufrió varias contusiones. Paramédicos del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM) y la Cruz Roja confirmaron que los tres habían fallecido.
Las víctimas eran dos hombres, de 25 y 30 años, y una mujer, de 35.
Agentes preventivos del sector Asturias acordonaron el área y sólo dos carriles quedaron habilitados para la circulación vial.
El agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial CUH-8 inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio culposo por tránsito de vehículo.

38.
'Gasolinazo' desata ola de violencia; bloquean y saquean despachadoras | El Gráfico
De las manifestaciones y bloqueos por el ‘gasolinazo’ pasaron a los saqueos, robos de combustible y quemas de llantas en la Zona Metropolitana del Valle de México (ZMVM), en el tercer día de inconformidad ciudadana.
Durante tres horas, Periférico Norte, a la altura de Naucalpan, estuvo cerrado a la circulación en ambos sentidos, luego de que transportistas colocaron sus unidades en ambos sentidos de la vialidad, generando un severo caos.
Mientras que en Ecatepec, habitantes se apoderaron de una pipa de Pemex y regalaron gasolina a la gente que llegaba con bidones.
En Acolman, los vecinos tomaron una estación gasolinera y comenzaron a repartir el combustible, sin que alguna autoridad pudiera evitarlo.
En el pueblo de San Miguel Totolcingo, del municipio de Acolman, se registraron disturbios con la colocación de barricadas y quema de patrullas, además del saqueo de la estación de servicio y la presencia de personas armadas con palos y piedras.
Grupos tácticos de la comisión estatal de seguridad ciudad (CESC) hicieron acto de presencia y desalojaron a algunos manifestantes; sin embargo, continuaron los bloqueos.
POLIS ABREN PASO
Las autopistas México-Toluca, México–Querétaro, Naucalpan–Toluca y Texcoco-Lechería, así como avenida Central, estuvieron cerradas a la vialidad desde temprana hora, por lo que la gente tuvo que buscar alternativas para llegar a su destino y en el caso de los usuarios del transporte público tuvieron que caminar largos tramos.
En las principales autopistas, elementos de la Policía Federal abrieron el paso y en otras comunidades se utilizó la fuerza de seguridad estatal, para controlar las manifestaciones contra el alza del energético.
CIERRE DE GASOLINERAS
La Ciudad de México también volvió a sufrir de las movilizaciones y cierres de estaciones gasolineras.
A lo largo de Calzada de Tlalpan, la agrupación Somos Más cerró 14 gasolinerías y en algunos tramos esta arteria estuvo cerrada por varias horas. “Estamos hartos de que el gobierno abuse del pueblo, no se vale que aumenten la gasolina y el salario mínimo sea tan miserable”, dijo Luis, uno de los inconformes.
Además de mostrar su molestia por el alza al costo del combustible, los manifestantes impidieron que los vehículos cargaran sus tanques con gasolina. Sólo dos automovilistas en San Fernando exigieron cargar sus tanques pues les quedaba poco combustible.
Los efectos del incremento al energético tuvieron eco en el Antiguo Palacio del Ayuntamiento, donde el mandatario capitalino Miguel Ángel Mancera, manifestó que ante la inconformidad ciudadana “lo mínimo” que tiene que hacer el presidente de la República, Enrique Peña Nieto, es revisar la medida y hacer los ajustes necesarios.
De acuerdo con los manifestantes, se espera que hoy continúen las movilizaciones en la Zona Metropolitana del Valle de México.

39.
Cuatro jóvenes violaron a su compañera en escuela del Pedregal | El Gráfico
Arturo Ortiz Mayén
En los baños de la Preparatoria La Salle del Pedregal, en la delegación Tlalpan, una adolescente fue atacada sexualmente por cuatro jóvenes.
La agresión ocurrió el viernes pasado, cuando en ese plantel, ubicado en avenida Transmisiones número 51 y Prolongación Canal de Miramontes, en la colonia Hacienda de San Juan, se realizaba una fiesta denominada "Noche Colonial".
Según lo asentado en la carpeta de investigación FNNA/57/UI2-C/D/486/04-17, la víctima de 16 años presuntamente fue sorprendida por sus atacantes, quienes por la fuerza la llevaron a los baños de la biblioteca.
De acuerdo con su testimonio, sus atacantes la golpearon y violaron, mientras dos mujeres —también adolescentes— "les echaban aguas" desde la puerta para evitar que alguien los descubriera.
Aunque la víctima pidió ayuda, el ruido del lugar por el evento que se llevaba a cabo en el plantel, impidió que alguien la escuchara.
Cuando sus agresores la abandonaron, dijo, salió y buscó a su novio, a quien le pidió ayuda. El joven, de 16 años, salió a la calle, donde estaba una patrulla de la policía preventiva y les dijo a los uniformados lo que había pasado.
Según reportaron los agentes al Ministerio Público, la petición de ayuda la recibieron alrededor de las 22:00 horas y de inmediato se entrevistaron con la víctima.
Aunque inicialmente la adolescente fue llevada a la Fiscalía Desconcentrada en Tlalpan, por ser menor de edad la joven y los presuntos atacantes, el caso fue turnado a la Fiscalía Especializada de Niñas, Niños y Adolescentes, donde se inició la carpeta de investigación durante los primeros minutos del pasado 01 de abril.
En su página de Facebook, la escuela publicó algunas fotos de "La Noche Colonial", evento que según describe en un blog vinculado a esa página, se realiza desde hace 37 años.
Del asunto del presunto ataque sexual a la menor, no hay ninguna referencia.


40.
Blindada plancha a madre e hija en calles de la GAM | El Gráfico
Al pasarse el alto de un semáforo, una camioneta de traslado de valores arrolló a una mujer de 80 años y a su hija de 60, en la delegación Gustavo A. Madero.
La adulta mayor fue trasladada de urgencia a un hospital, pero no alcanzó a sobrevivir, su hija está grave.
Ayer, alrededor de las 11:15 horas, madre e hija estaban en el cruce de Margarita Maza de Juárez y el Eje Central, en la colonia Unidad Habitacional Patera Vallejo.
NO RESPETA SEMÁFORO. Según los primeros reportes, ambas mujeres tenían la preferencia para cruzar la avenida cuando supuestamente una camioneta de la empresa Tecnoval —placas 1538CB— no respetó el semáforo en rojo.
Sin oportunidad para ponerse a salvo, las dos fueron arrolladas por la furgoneta blindada que no pudo frenar a tiempo.
Los rescatistas que llegaron a atender la emergencia informaron que la hija de 60 años sufrió traumatismo craneoencefálico y que tuvo que ser trasladada en una ambulancia a la Cruz Roja de Polanco.
NO AGUANTÓ. Por su parte, la madre fue llevada al hospital Magdalena de las Salinas; donde falleció minutos después de su ingreso.
Mientras tanto en el lugar varios transeúntes comenzaron a agredir a los custodios, según informaron los agentes de la SSP que llegaron y los pusieron a salvo.
El conductor de 52 años fue detenido y posteriormente trasladado a la Coordinación Territorial GAM-2, donde se definiría su situación jurídica en las próximas horas.

41.
Se les cae fiesta a 'maistros' en festejo por su día, uno va al hospital | El Gráfico
En el marco del Día de la Santa Cruz, un grupo de albañiles ya tenía todo listo para festejar su día cuando alrededor de las 11:00 horas de ayer un andamio se desplomó y les arruinó la celebración, en la colonia Anzures.
Los trabajadores de una casa en remodelación, ubicada en el número 112 de avenida Thiers, casi esquina con Cuvier, ya habían comprado las botellas de refresco de litro y medio y los cuatro kilos de tortillas para celebrar su día, cuando repentinamente parte de la construcción se desplomó e hirió a cuatro de ellos.
Jorge, José y Eduardo fueron los nombres de tres de ellos. A uno se lo llevó personal de Protección Civil y a otro paramédicos de la Cruz Roja.
Los demás fueron valorados en el lugar y ninguno de los cuatro presentó lesiones que pusieran en riesgo su vida.
PESADA. La estructura que ocasionó el accidente era de tres por cinco metros y se desplomó desde un segundo piso, según informó personal de Protección Civil.
Con la fiesta arruinada y la construcción abarrotada de uniformados de la SSP, el resto de los trabajadores esperaron a que sus compañeros fueran atendidos.
Más tarde tomaron las botellas de refresco y los kilos de tortilla para continuar con la celebración, interrumpida por un momento gracias al amargo percance.


42.
Acribillan a pareja en su nave, en Naucalpan | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una pareja fue asesinada y su hijo resultó herido luego de una balacera que se registró ayer en la colonia Lomas del Cadete, en el municipio de Naucalpan, estado de México.
Fue cerca de las 2:30 de la madrugada cuando vecinos de la calle Bosque de Chapultepec reportaron a la policía que hombres armados estaban atacando a una familia que viajaba a bordo de un Jetta blanco —placas de circulación MSR9104— en la esquina con la avenida Magdalena.
En el lugar se escucharon siete disparos y el rechinido de los neumáticos de un vehículo que escapó a toda velocidad, por lo que los servicios de emergencia que llegaron encontraron al conductor, identificado como Iván, de 36 años y a Claudia, de 27, agonizando, mientras que un menor, quien viajaba en el asiento trasero, también estaba lesionado.
Llevan al menor a un hospital. Los adultos murieron debido a las balas que los alcanzaron, por lo que una ambulancia atendió y trasladó al niño a un hospital cercano, donde especialistas en pediatría lo recibieron en la sala de urgencias.
Policías emprendieron la búsqueda de los agresores en la zona; sin embargo, la movilización nocturna no dejó resultados ni detenidos.
Primeros reportes policiacos indicaron que la familia fue amenazada y querían huir de sus atacantes; sin embargo, los sujetos los alcanzaron y los balearon.
Personal de la Fiscalía General de Justicia del estado de México realizaron las diligencias y trasladaron los cuerpos al anfiteatro, mientras que en la madrugada personal de trabajo social intentó localizar a los familiares del menor.

43.
Perdona robo y lo asesinan, en La Merced | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un comerciante de La Merced murió ayer cuando un sujeto armado le disparó por una disputa previa, en la que la víctima había acusado a dos mujeres como ladronas de mercancía.
Fue después de las tres de la tarde cuando una joven llegó al negocio del comerciante —en la esquina de San Pablo y Anillo de Circunvalación— acompañada por un sujeto que llevaba escondida un arma de fuego.
DEJÓ IR A LADRONA Y REGRESÓ. Ambos encararon al hombre, de 42 años, quien por la mañana detectó que la muchacha le estaba robando mercancía, la cual le quitó y la dejó ir sin presentarla a las autoridades por el hurto.
La mujer se retiró del establecimiento lanzando amenazas, las cuales cumplió cuando el hombre que la acompañaba sacó de entre su ropa una pistola tipo escuadra y acabó con la vida de su víctima, por la presunta acusación que ofendió a su compañera.
DISPARAN Y SALEN COMO SI NADA. Ambos se retiraron del negocio de manera tranquila, declararon testigos, quienes no intervinieron durante el ataque, por lo que sólo se limitaron a llamar a la policía cuando el afectado ya había perdido mucha sangre.
Al llegar los uniformados de la Secretaría de Seguridad Pública encontraron al baleado ya sin vida.
Por tal motivo, dieron aviso a los elementos de la Policía de Investigación, peritos en criminalística, fotografía y química de la PGJ, quienes realizaron las primeras indagatorias y trasladaron el cadáver al anfiteatro de VC-2, donde fue identificado por sus familiares.

44.
Vecinos se topan con tres cadáveres en Teotihuacán | El Gráfico
Yara Silva

Tres cadáveres torturados y encobijados fueron apilados en un terreno del municipio de Teotihuacán.

Ayer por la mañana, el viento dejó al descubierto  lo que los homicidas intentaron ocultar: los cuerpos de dos hombres y una mujer abandonados en un predio baldío del poblado de Atlatongo.

Y es que los habitantes del pueblo que caminaban por la calle Río San Juan se percataron de que en el fondo de un terreno, el aire agitaba un sábana y dejaba ver las piernas de un hombre.

Al acercarse al lugar se dieron cuenta de que no sólo era uno, sino tres cuerpos apilados los que estaban en el lugar.

Por eso los pobladores pidieron ayuda de policías del municipio.

Al llegar los uniformados al lugar hallaron los tres cuerpos semidesnudos, con huellas de golpes y cada uno con un cordón enredado en el cuello.

Quienes atendieron la denuncia sospechan que las víctimas murieron estranguladas, pues ninguno de los cadáveres presentaba heridas por arma de fuego.

A pesar de que los habitantes de la zona se acercaron para reconocerlos, no hubo quién los identificara.

Los vecinos tampoco se percataron del momento en que las víctimas fueron abandonadas en ese lugar.

Los cuerpos fueron llevados al Servicio Médico Forense en San Cristóbal, Ecatepec, donde se espera que sean identificados.

45.
Conflicto por venta de celulares deja una persona muerta y siete heridos | El Gráfico
Un conflicto por la venta de unos teléfonos celulares en el barrio de Tepito desató una balacera, en la que una mujer murió y siete personas resultaron lesionadas.

La riña ocurrió alrededor de las 15:00 de la tarde cerca del cruce de la esquina del Eje 1 y la calle Tenochtitlan, en la colonia Morelos.

De acuerdo con la Policía de Investigación, todo inició por un reclamo. Al parecer un grupo de clientes mostró su enfado por unos celulares que habían comprado en el barrio bravo y que habían resultado defectuosos.

jalan el gatillo. La discusión entre comerciantes y compradores se transformó por completo cuando apareció un arma 9 milímetros y se accionó el gatillo. Ocho personas resultaron heridas. Dos fueron trasladadas graves al hospital Balbuena, una de ellas es una mujer que recibió un tiro en la cabeza y falleció horas después. 

Debido a que el enfrentamiento ocurrió en plena tarde, cuando el barrio está en plena actividad, algunas balas alcanzaron a transeúntes. Los nombres de algunos heridos son: Ana Karen Núñez, Miguel Campos, de 29 años, Víctor Ruiz y Ana Gabriela Cabrera.

Al menos 9 casquillos fueron asegurados entre los puestos de la arteria principal del barrio. Tras la balacera, se implementó un operativo en la zona.
Por estos hechos el agente del Ministerio Público  (MP) de la Coordinación Territorial CUH-3 inició carpeta de investigación por lesiones dolosas por disparo de arma de fuego.


46.
Ataque a balazos deja dos muertos, en Tlalpan | El Gráfico
Dos muertos y dos heridos dejó un ataque a balazos en la colonia Pedregal de San Nicolás, en Tlalpan.
Los presuntos responsables fueron detenidos cuando huían; además de dos armas de fuego tipo revólver, les encontraron 17 teléfonos celulares.
El sábado, aproximadamente a las 21:35 horas, cuatro hombres se acercaron a pie a otros cuatro que estaban en una banqueta en las calles de Sotuta y Chemax.
Según testimonios, los jóvenes que estaban en la vía pública ingerían bebidas alcohólicas cuando fueron encarados por los cuatro sujetos.
Hubo una discusión antes de que dos de los hombres que llegaron les dispararan a quemarropa y después escaparan corriendo.
En el lugar murió Leonardo Rojas Salinas, de 23 años, mientras que Jesús Daniel, Mauricio y Marco Antonio resultaron heridos en piernas, tórax y pecho.
Vecinos que escucharon las detonaciones pidieron ayuda al número de emergencias, por lo que poco después llegaron al lugar patrullas de la SSP que acordonaron el área y pidieron el apoyo de ambulancias.
MUERE EN EL HOSPITAL
Los tres hombres heridos fueron trasladados al Hospital Ajusco Medio, donde horas después médicos reportaron el fallecimiento de uno de ellos.
Con los testimonios obtenidos en el lugar y con apoyo de las cámaras de seguridad de la zona, se detectó que los presuntos homicidas estaban en calles de esa misma colonia, por lo que les cerraron el paso.
Los cuatro fueron puestos a disposición del MP en la coordinación Tlalpan 1. Autoridades están a la espera de que los heridos los identifiquen.

47.
A chofer asesinado en Iztapalapa se la habían sentenciado | El Gráfico
El hombre que fue asesinado a bordo de un automóvil Chevrolet Aveo la noche del viernes en la colonia Los Ángeles, en Iztapalapa, no trabajaba para Uber, como se mencionó inicialmente.
Los familiares de Moisés Tolentino Flores, de 47 años, contaron a la policía que el auto operaba como taxi irregular en una base que está ubicada en el paradero del metro Constitución de 1917, desde hace un año y medio, con horario de 5:00 de la tarde a la 1:00 de la madrugada.
LE DIERON CERRÓN
Un hijo de la víctima contó que su padre había recibido amenazas de muerte los días previos al asesinato y que incluso el martes de la semana pasada otro áuto le había cerrado el paso, pero su papá logró escapar.
Sin embargo, no especificó quién lo había amenazado y por qué motivo, por lo que se espera que al ampliar su declaración ante el Ministerio Público de la Coordinación Izp-8, se obtengan más elementos para la investigación.
La Fiscalía Desconcentrada en Iztapalapa detectó que la víctima contaba con antecedentes penales por el delito de despojo. En el lugar donde ocurrió el asesinato no hay cámaras de vigilancia.

48.
Comando mata en atraco a empleado de local de hamburguesas, en CDMX | El Gráfico
Hombres armados irrumpieron en un local de venta de hamburguesas en la delegación Álvaro Obregón y al asaltar a los empleados mataron a uno e hirieron a otro más.
Ayer, alrededor de las 6:00 de la mañana, los trabajadores del negocio ubicado en el número 41 de la calle Rosa de Castilla, casi al cruce con Rosa de Fuego, en la colonia Alfonso XIII, terminaban de limpiar el local tras la venta de la noche y madrugada.
Durante estas labores fueron sorprendidos por un grupo de delincuentes que logró ingresar al local cuando fue abierta una de las puertas de acceso al negocio.
Con armas de fuego amenazaron a los empleados, a los que les exigieron sus pertenencias y el dinero de la caja.
Según testimonios obtenidos por policías, se apoderaron del efectivo del local, pero cuando les exigieron a los empleados sus pertenencias, uno de ellos intentó salir del lugar.
SE OPONE A ASALTO
Otro se negó a entregarles sus objetos de valor, por lo que uno de los asaltantes les disparó a ambos.
Al verlos heridos, los asaltantes salieron corriendo con lo que hasta ese momento habían obtenido.
Los compañeros de las víctimas pidieron ayuda a policías y paramédicos, quienes al llegar informaron que uno de los trabajadores ya había fallecido.
El segundo hombre aún presentaba signos vitales, por lo que fue trasladado al Hospital de Xoco.
Policías de Investigación entrevistaron a los demás empleados, quienes aportaron datos de los asaltantes.
Vecinos exigieron a los uniformados mayor vigilancia, ya que los atracos a negocios se han incrementado a pesar de que a unas cuadras de ahí hay un módulo de policía.

49.
Hallan muerto a velador en construcción, en CDMX | El Gráfico
El velador de un edificio en construcción fue hallado muerto con un golpe en la cabeza.
Compañeros de trabajo de la víctima, encontraron al vigilante dentro de un cuarto del edificio ubicado en San Pedro de los Pinos, en la CDMX.
Al ver que el hombre presentaba un golpe en la cabeza, el encargado de la obra pidió ayuda de los paramédicos.
Al llegar al sitio, los rescatistas informaron que el velador había muerto.
El cadáver del hombre identificado por sus compañeros, fue trasladado al anfiteatro de la agencia ministerial en Benito Juárez en donde se espera sea reclamado por sus familiares.

50.
Hombre es asesinado tras enfrentar a asaltante, en Neza | El Gráfico
Un hombre fue asesinado tras enfrentar a un asaltante. La víctima caminaba por calles del municipio de Nezahualcóyotl cuando fue atacado por el delincuente.
Habitantes de la colonia Pavón fueron testigos del homicidio.
Ellos vieron al joven dirigirse hacia la parada del transporte público. Antes de llegar al sitio, un hombre armado se acercó para obligarlo a entregar sus pertenecias.
Tras pelear con su atacante, la víctima recibió un disparo en el rostro.
El homicida logró escapar sin que nadie pudiera detenerlo. El cadáver fue identificado por sus familiares.

61.
Mataron a conductor de Uber por altercado vial, en CDMX | El Gráfico
El conductor de Uber que fue asesinado la madrugada del sábado en Magdalena Contreras, aparentemente tuvo un incidente de tránsito previo con los hombres que lo mataron.
La pareja que viajaba a bordo de ese vehículo declaró a policías que el conductor los recogió en la colonia Las Águilas, en Álvaro Obregón, a donde acudieron a una reunión.
Contaron que antes de llegar a su vivienda en la colonia Barranca Seca, el conductor del auto Chevrolet Sonic en el que iban tuvo un altercado con los tripulantes de una camioneta que lo siguieron y chocaron por detrás.
Pese a esto, el chofer del Uber no se detuvo hasta llegar a la vivienda de los pasajeros.
Al arribar al inmueble, el vigilante abrió el portón y el vehículo Uber ingresó, al igual que dos hombre que los seguían.
Uno de ellos fue directamente sobre el conductor, al que le dispararon cuando descendió del vehículo para abrirles la portezuela a sus clientes.
Después salieron corriendo y regresaron a la camioneta. Hasta el momento no hay detenidos por este crimen.

52.
Mujer muere al caer del quinto piso, en CDMX | El Gráfico
Ella cayó del quinto piso de un edificio. La mujer se encontraba en una zotehuela cuando presuntamente se resbaló.
Ayer después de las 6:00 de la tarde, habitantes de la Unidad Habitacional Lomas de Sotelo, en los límites de la delegación Miguel Hidalgo con el municipio de Naucalpan, escucharon un estruendo.
Se trataba del sonido que generó el cuerpo de una mujer que cayó de una altura aproximada de ocho metros de uno de los edificios de la unidad.
Y aunque ella ya no respondía, los residentes pidieron ayuda de los paramédicos.
Al llegar al edificio ubicado en la calle 7, esquina con Ingenieros Militares, hallaron a la mujer, de unos 35 años, sin vida.
Los paramédicos indicaron que falleció por el fuerte golpe que recibió en la cabeza.
Los agentes que atendieron el caso preguntaron entre los vecinos, para indagar la identidad de la mujer.
Pero en el lugar nadie la conocía. Y es que según versiones de los habitantes, ella tenía pocos días de haberse mudado a la unidad. Por ello, el cadáver fue trasladado al anfiteatro de la agencia ministerial como desconocido.
La Procuraduría capitalina investiga si la víctima cayó por accidente, fue arrojada o se trató de un suicidio.

53
Miguel Hidalgo: Trancazo en carro mata a dos | El Gráfico
Después de perder el control de un Honda Civic y estrellarse contra varios postes y señalamientos viales, los tripulantes del vehículo murieron. Uno quedó dentro del auto y el otro tendido en el arroyo vial.
El accidente, que le costó la vida a dos hombres de entre 25 y 30 años, ocurrió la madrugada de ayer sobre avenida de los Constituyentes, en la colonia Lomas Altas, delegación Miguel Hidalgo.
De acuerdo con los reportes preliminares, el conductor del automóvil de color negro avanzaba con exceso de velocidad con dirección al Estado de México.
Al estar a la altura de Paseo de Lomas Altas el vehículo chocó contra un poste de concreto. Tras ese primer impacto, avanzó unos metros más hasta chocar con otros dos postes y un señalamiento vial. El automóvil giró y quedó destrozado en el carril de en medio.
Uno salió volando
Uno de los tripulantes salió proyectado y quedó tendido en el pavimento, mientras que el otro quedó prensado dentro de los restos del auto.
Eran aproximadamente las 4:30 de la madrugada y otros automovilistas que circulaban por el lugar dieron aviso al número de emergencias de la Ciudad de México.
Cuando los paramédicos de la Cruz Roja arribaron, los dos hombres ya habían muerto, por lo que se dio aviso al Ministerio Público.
Peritos de la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México realizaron en el lugar los primeros análisis de mecánica de hechos. La causa aparente del accidente fue el exceso de velocidad.
El accidente incrementó el tránsito vehicular sobre Constituyentes durante varias horas.

54
Roban casa del Oficial Mayor de la PGR | El Gráfico
La casa del Oficial Mayor de la PGR, Samuel Jiménez Calderón, fue robada por una banda de ladrones que sorprendió a uno de sus empleados, al que le hicieron creer que le llevaban correspondencia para el funcionario federal.
El robo ocurrió hace unos días en la residencia de Jiménez Calderón en la colonia Jardines del Pedregal, en Álvaro Obregón, cuando él no estaba.
Los hampones, entre ellos una mujer, se llevaron alhajas, dinero, aparatos electrónicos e incluso una camioneta Suburban con placas T54ACP, propiedad de la dependencia federal.
Aparentemente los ladrones vigilaron durante varios minutos la vivienda hasta que salió uno de los empleados. Una mujer se le acercó y le dijo que llevaba correspondencia.
Apenas volteó, dos hombres se acercaron y comenzaron a golpearlo. Después lo llevaron hacia el interior de la casa, donde sometieron a otras personas que ahí se encontraban.
Agentes de la PDI llegaron al domicilio minutos después para comenzar con la investigación.

55
Asesinan de un disparo al Bryan en Tepito | El Gráfico
Una pelea en el Barrio de Tepito, llevó a la muerte a Bryan Rafael. El comerciante de 28 años murió al recibir un disparo en la cabeza.
El homicidio ocurrió ayer al medio día en la plaza Tenoch. Ahí, entre los puestos ubicados en la calle Tenochtitlan, la víctima discutió con un hombre.
Así lo dijeron los compañeros de trabajo de Bryan Rafael que vieron la pelea entre ambos.
Tras el enfrentamiento, el atacante salió corriendo de los locales. Detrás de él corrió Bryan Rafael.
La persecución terminó cuando el homicida sacó un arma y le disparó.
Fue la detonación la que alertó a Andrés, sobrino de la víctima. Ante los policías que atendieron el caso, el joven dijo que al oír el disparó corrió hacia el Eje uno norte en donde encontró herido a Bryan Rafael.
agonizante. Aún vivía cuando los familiares pidieron auxilio de los paramédicos. Pero al llegar al lugar, el joven había muerto. Agentes de la Procuraduría fueron agredidos por los familiares del fallecido.
Y es que no permitían que los agentes se acercaran.
Minutos después, los primos de Bryan permitieron que los peritos levantaran el cuerpo y lo trasladaran al anfiteatro de la agencia ministerial para practicarle la necropsia del ley.


56
Automovilista arrastra a poli 100 metros | El Gráfico
Más de 100 metros fue arrastrado un policía después de haber sido atropellado cuando circulaba sobre Periférico Sur.
A bordo de la motocicleta viajaban dos uniformados; el conductor falleció y su cuerpo quedó atrapado bajo la camioneta que los embistió.
José Alberto Sequera Hernández, de 28 años, fue encontrado con vida, pero con diversos golpes ocasionados por la caída y fue trasladado al hospital Mocel.
La motocicleta se encontraba derribada a un costado del lesionado, a más de 100 metros de distancia de donde fue encontrado el cuerpo de su compañero Juan Manuel Vargas Carrada.
La camioneta, conducida por Gabriel Hernández Cardozo, no se detuvo a pesar de haber golpeado por detrás a la motocicleta, aparentemente el chofer intentaba escapar.
Fue casi a la altura de la calzada México-Xochimilco, en la colonia Arenal de Guadalupe, cuando la Windstar se detuvo. El accidente fue reportado alrededor de las 05:30 horas. Policías del sector Coapa detuvieron a Hernández Cardozo y lo llevaron al MP, donde se le realizarán las pruebas correspondientes para determinar si conducía en estado de ebriedad.
El cuerpo del uniformado fue recuperado a las 07:45 horas. Bomberos tuvieron que levantar la camioneta con gatos hidráulicos para poder liberar el cadáver.


57
Familia cae a fosa en un panteón, en Iztapalapa | El Gráfico
Siete personas terminaron lesionadas dentro de una tumba en el panteón civil de San Lorenzo, en la delegación Iztapalapa, al acudir al sepelio de uno de sus familiares.
La caída de aproximadamente dos metros de altura les provocó golpes y fracturas, y a una mujer de 72 años una herida de gravedad al enterrarse una varilla en la cintura.
El accidente ocurrió ayer alrededor de las 15:10 de la tarde en el cementerio, ubicado en avenida Tláhuac y la calle Zacatlán, en la colonia Lomas de San Lorenzo.
De acuerdo con los reportes preliminares de la policía capitalina, los heridos acudían al entierro de Érik Santillán, de 27 años.
Alrededor de la tumba en la que sería sepultado su familiar se colocaron varias personas. Siete de ellos estaban sobre una plancha de cemento que cubría una fosa, en la que hay gavetas para colocar seis ataúdes.
Aparentemente la humedad y el peso provocó que la placa se venciera y las personas cayeron a su interior.
Victoria Chávez Guerrero, de 72 años, fue llevada al Hospital Trauma del Sur al enterrarse una varilla en la pelvis. Aidé Aneli Cruz, de 40, se fracturó la tibia y el peroné; Natalya Espinoza, de 60, la cadera y Ana Viridiana Texis, de 20, el tobillo.
Mientras que Julieta Jazmín Sánchez Bautista, de 19, sufrió múltiples golpes al igual que Martín Cruz Hernández, de 34, quien se luxó el hombro izquierdo.
Los lesionados fueron atendidos por paramédicos de la Cruz Roja y Protección Civil. Redacción


58
Joven es baleado por sujetos a bordo de una moto, en la CDMX | El Gráfico
Alfonso Natán García de 21 años y su novia de 19, caminaban por calles de la colonia Aquilés Serdán, en la delegación Venustiano Carranza, cuando fueron interceptados por dos hombres a bordo de una moto de pista, que lo asesinaron a él a balazos.
Faltaban 10 minutos para que dieran las 11:00 de la noche del lunes, cuando la pareja fue sorprendida frente al número 105 de la calle Jerusalén, casi esquina con Balboas.
Según la declaración de la novia de Alfonso, los dos hombres iban en una moto roja con la que se subieron a la banqueta.
El que iba en la parte trasera sacó una pistola y le apuntó a Alfonso quien corrió para tratar de ponerse a salvo.
El hombre armado le disparó en varias ocasiones por la espalda y Alfonso cayó metros adelante.
La agresión fue directa contra él pues a su novia no le hicieron algo.
Los dos sospechosos huyeron sobre la calle Balboas con dirección a la avenida Oceanía.
Las cámaras de seguridad de la ciudad detectaron la motocicleta y a sus tripulantes, quienes vestían sudaderas negras con vivos rojos, pero le perdieron la pista.
Paramédicos del ERUM que llegaron a brindarle ayuda a Alfonso confirmaron su muerte.
Al lugar llegó también la madre del joven quien identificó su cuerpo. Ella le dijo a los policías que su hijo vendía tenis en Tepito y vivía sólo en la colonia Janitzio.
Peritos de la procuraduría capitalina aseguraron en el lugar cinco casquillos calibre 9 milímetros.
La Fiscalía Desconcentrada en Venustiano Carranza investiga el móvil del asesinato para tratar de dar con los responsables.

59
Plomean a hombre mientras hacía ejercicio, en Chalco | El Gráfico
Miguel Ángel se ejercitaba cuando fue sorprendido por un hombre que lo asesinó a balazos en el municipio de Chalco.
Ayer, minutos antes de las 7:00 de la mañana, como era habitual Miguel Ángel Vega Martínez, de 36 años, acudió al área común del conjunto habitacional Paseos de Chalco.  Allí inició su rutina de ejercicios y empezó a correr sobre avenida Paseos de Chalco.
La víctima, quien aparentemente era travesti, era vigilada por su homicida.
Mientras corría por la avenida, al cruce con la calle Prosperidad, un hombre armado le salió al paso.
Según los reportes preliminares recabados por la policía, ambos discutieron hasta que se escucharon varios disparos.
Aparentemente Miguel Ángel intentó correr para ponerse a salvo, pero no lo logró, los proyectiles lo alcanzaron e hicieron que se desvaneciera junto a una banca.
Un tiro en el rostro y varios más en el cuerpo terminaron su vida de forma inmediata. Junto a su cuerpo se encontraron 8 casquillos.
Extrañamente su cuerpo fue encontrado con el pants abajo, dejando al descubierto sus glúteos. Así lo encontró minutos después una mujer que se dirigía a su trabajo y que dio aviso a la policía. Ella le dijo a los uniformados que el hombre era vecino de la zona y solía ejercitarse en el lugar donde fue atacado a balazos.
La Fiscalía de Justicia del estado de México inició una carpeta de investigación por este crimen.

60
Escoltas discuten y se disparan, ambos mueren, en Satélite | El Gráfico
Javier y Ángel discutieron, se encañonaron y dispararon. Ambos eran escoltas de la familia Alemán Velasco y murieron tras recibir cada quien un balazo en la cabeza.
El enfrentamiento ocurrió ayer en el interior de la residencia del ex gobernador de Veracruz, Miguel Alemán Velasco, ubicada en Circuito Médicos, en Ciudad Satélite, Naucalpan.
Ahí, en el número 37, jefe y subordinado discutieron. La pelea a palabras se agravó cuando uno de ellos desenfundó el arma. En respuesta, el agredido tomó su pistola y apuntó a la cabeza de su compañero.
Ambos dirigían sus armas al cráneo de su oponente cuando uno de ellos disparó. Aún no se sabe si el primero en disparar fue Javier Rodríguez Sánchez.
Lo que sí se sabe es que el hombre de 41 años murió en el lugar tras recibir un balazo en la cabeza.
Herido, Ángel Rodríguez salió del domicilio y se dirigió hacia un módulo de vigilancia ubicado a unos metros de la casa.
Esperaba recibir ayuda. Y la obtuvo cuando paramédicos llegaron al lugar para trasladarlo al hospital de Traumatología de Lomas Verdes.
Minutos después de su ingreso, el policía de 41 años murió.
Fueron los compañeros de los fallecidos quienes alertaron a la Policía Ministerial. Los testigos declararon lo sucedido e identificaron los cuerpos.

61
Joven muere en fuerte choque en la México-Cuernavaca | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un joven de 14 años perdió la vida al salir disparado del coche en el que viajaba cuando se estrelló ayer contra una camioneta en la carretera libre México-Cuernavaca.
Fue a las 5:30 de la mañana cuando los hermanos José Luis y Pedro Martiñón Abundis se dirigían a la CDMX, procedentes de Cuernavaca.
En el camino, los ocupantes del Pointer, placa LVN3574, se encontraron de frente con una camioneta blanca, sin precisar cuál de los vehículos invadió el sentido contrario de la circulación. Ninguno de los dos vehículos pudo esquivar al otro por el exceso de velocidad con que eran conducidos, por lo que ambas unidades colisionaron a la altura del kilómetro 35+500, a la altura de Topilejo.
Detienen a conductor. En el interior de la camioneta Chevrolet Express resultó lesionado el conductor Daniel Fuentes de Ocaña, de 37 años, quien fue presentado ante el MP tras ser atendido por paramédicos. En tanto, el chofer del Pointer, José Luis Martiñón, de 27 años, fue hallado por los servicios de emergencia intentando reanimar a su hermano Pedro, de 14 años, quien salió proyectado por no llevar puesto el cinturón. El cadáver de Pedro fue levantado y trasladado a la morgue de la Coordinación Territorial TLP-4.

62
Lacras lo asesinan al descubrir que era poli, en Naucalpan | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un policía de Naucalpan murió ayer baleado durante un asalto. El agente José Meléndez Hernández, perteneciente a la Dirección de Seguridad Ciudadana y Tránsito de Naucalpan, Estado de México, había salido de su domicilio a las seis de la mañana, pero ya no regresó. Fue en la esquina de Camelia y Gardenia, en San Rafael Chamapa, donde delincuentes encararon al hombre de 49 años y le dieron un disparo en la cabeza cuando descubrieron que era policía.
Piden ayuda. Vecinos del lugar intentaron ayudar al uniformado, quien quedó tendido en el piso junto a su mochila, por lo que llamaron a los servicios de emergencia.
La unidad 05 de Protección Civil de Naucalpan atendió y brindó los primeros auxilios para el oficial, a quien trasladaron al hospital de Traumatología de Lomas Verdes, donde murió como consecuencia de la bala que le perforó el cráneo.
En el lugar, agentes ministeriales y policías del municipio iniciaron las investigaciones para encontrar a los responsables, mientras que habitantes pidieron reforzar la seguridad.

63
Se estaba moneando y cayó a canal de aguas negras | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un joven ayudante de carpintería falleció ayer cuando presuntamente cayó a un canal de aguas negras, donde se encontraba pescando e inhalando solventes.
Fue cerca de las 11 de la mañana cuando el muchacho ingresó a la zona del canal, que se ubica en la esquina de Canal de Chalco y la avenida Piraña, en la colonia Del Mar.
Luego de casi dos horas, el joven fue encontrado por un poblador del lugar, quien lo vio sumergido en el agua y utilizó una rama de árbol para sacarlo de las aguas negras. Una vez en tierra se percataron que el muchacho ya no presentaba signos vitales ni respondió a los primeros auxilios que le brindaron elementos de Protección Civil, que se presentaron en el lugar del accidente.
Lo vieron pescando. Bomberos, policías y otros elementos de los servicios de emergencias que acudieron al lugar fueron informados de que la víctima fue vista "moneando y pescando".
Al lugar llegó un joven, quien identificó el cuerpo como el de su amigo, que era trabajador de una carpintería de la colonia Del Mar.
El cadáver del joven fue trasladado al anfiteatro de Tláhuac junto con las pertenencias que portaba.

64
Ahorcan a mujer en hotel del Centro Histórico | El Gráfico
La encontraron acostada sobre la cama de un cuarto de hotel en el Centro Histórico, con los pantalones a la altura de las rodillas, el torso descubierto y tapada con una cobija.
La noche del domingo, el administrador del hotel Princess, ubicado en República de Cuba número 55, contó a la policía que la renta de la habitación número 9, ubicada en el segundo piso, había vencido y al no tener respuesta optó por ingresar.
A los policías les dijo que al ver a la mujer creyó que dormía profundamente, sin embargo, al acercarse se dio cuenta de que no respiraba.
SIN VIDA. Debido a esto llamó al número de emergencias 911. Minutos después llegaron policías preventivos y paramédicos, quienes confirmaron que la víctima, de unos 35 años, no tenía signos vitales.
A simple vista no se le apreciaban heridas, pero por la forma en que fue encontrado su cuerpo, se cree que estuvo con alguien más que pudo haberla asfixiado.
En el lugar había ropa y zapatos de la mujer, pero también calzado de hombre. Los peritos de la procuraduría capitalina aseguraron además de esas pertenencias, una bolsa de plástico negra, cuyo contenido no se reveló.
El encargado del hotel aseguró que no cuentan con cámaras de seguridad y no llevan un registro de clientes, por lo que se desconoce su identidad y si después de su ingreso alguien llegó a visitarla.
El Ministerio Público de la coordinación Cuauhtémoc 6 inició una carpeta de investigación por feminicidio.

65
Asesinan a velador, en construcción de San Pedro de los Pinos | El Gráfico
El fin de semana, Rigoberto no viajó a su natal Puebla. Él, velador de un edificio en construcción, decidió trabajar pero fue hallado muerto con un golpe en la cabeza.
Ayer a las 9 de la mañana, Jorge, un compañero del vigilante, encontró al hombre dentro de un cuarto del edificio ubicado en la colonia San Pedro de los Pinos.
Dice que tenía 35 años y solía viajar los fines de semana hasta la casa donde vivía con su familia en Puebla.
Pero el pasado fin de semana se quedó en el edificio . Ayer, al comenzar el día de trabajo, los compañeros de Rigoberto lo hallaron inconsciente.
Permanecía recostado en una cama de madera y cubierto hasta los hombros con una sábana.
El hombre parecía estar dormido. Pero al ver que no respondía, su compañero decidió llamar a paramédicos y policías. Los primeros indicaron que el vigilante estaba muerto.
Por eso, los policías llamaron a los agentes que atendieron el caso y que hallaron al hombre con un golpe en la cabeza.
El cadáver fue identificado por sus compañeros, para después trasladarlo al anfiteatro de la agencia del ministerial en Benito Juárez, donde se espera sea reclamado por sus familiares.


66
Cae sujeto que dio cuello a su pareja, en Tlalpan | El Gráfico
Antes de salir del hotel donde presuntamente asesinó a su pareja sentimental, Mario Saenz pasó a la recepción y le dijo al encargado que la mujer con la que había llegado se iba a quedar un rato más.
El encargado le respondió que sí, pues no sospechaba lo que había ocurrido en la villa número 20.
Lo vio caminar hacia la salida del hotel ubicado en el número 637 de Calzada del Hueso, en la delegación Tlalpan. Eran aproximadamente las 5:30 de la mañana del sábado pasado.
Más tarde, alrededor de las 15:30 horas, un empleado del hotel Novo Coapa tocó en la habitación, pues el tiempo de la renta ya había vencido.
Tras varios llamados sin respuesta abrieron la cortina y descubrieron manchas de sangre en la pared de la cochera.
Al ingresar a la habitación escucharon la regadera abierta.
El agua caliente que caía había llenado de vapor el cuarto. Justo debajo de la regadera estaba la joven con la que había ingresado aquel hombre que se marchó horas antes.
TASAJEADA. Paramédicos confirmaron su muerte a causa de una herida profunda en el cuello.
El encargado del hotel le contó a los policías que la pareja llegó la madrugada del sábado, alrededor de la 1:45, y pidieron cervezas al cuarto.
Con su descripción y la revisión de las cámaras del establecimiento obtuvieron el rostro del sospechoso. También se detectó el vehículo en el que llegaron, él lo utilizó para marcharse.
Horas después el sospechoso fue detenido por agentes. El procurador capitalino Edmundo Garrido, dijo ayer que en las próximas horas el imputado será presentado ante un juez de control, pues las pruebas obtenidas apuntan a un feminicidio.

67
Matan a peatón durante atraco, en Nezahualcóyotl | El Gráfico
José se dirigía hacia un camión de transporte público en el municipio de Nezahualcóyotl. En su camino, un hombre intentó asaltarlo y, al oponerse, lo mató.
Antes de las 7 de la mañana de ayer, José salió de su domicilio en la colonia Pavón.
El hombre de 23 años caminó hacia las calles Sergio y Luis con la intención de llegar a la parada del camión.
Según reportes de la policía, antes de llegar a su destino un desconocido lo detuvo.
Era un hombre armado que le exigió que entregara sus pertenencias. Pero José se opuso. En respuesta, el delincuente sacó un arma para amenazar a su víctima.
PELEÓ HASTA LA MUERTE. Según testigos, el asaltante peleó con José. Para terminar el enfrentamiento, el sujeto apuntó el arma y le disparó.
Tras la detonación, el responsable huyó del lugar sin que nadie pudiera detenerlo.
Fueron los declarantes quienes se acercaron al lugar para dar auxilio al herido. Ellos llamaron a los paramédicos para que lo atendieran.
Al lugar arribaron los rescatistas, quienes hallaron al hombre muerto. Un balazo en la cara lo mató.
Alertados por los mismos testigos, los familiares de la víctima llegaron al lugar para Identificar el cadáver.

68
Iztapalapa: Indigente muere de un 'pasón' | El Gráfico
Luis se escapó de un anexo para morir en la calle. Tenía 32 años y poca gente lo conocía en la colonia Vicente Guerrero, en la delegación Iztapalapa.
Y es que desde que dejó a su familia en Pachuca, Hidalgo, el hombre vivió en un camellón que adoptó como su vivienda.
Antes probó la vida en un anexo para adictos del que supuestamente escapó al no soportar el aislamiento.
Aún no se sabe las causas de su muerte, pero quienes atendieron el caso sospechan que el hombre murió por exceso de alcohol o droga.
Ayer, antes del amanecer, los habitantes de la colonia que caminaban por la calle Albarrada, casi con el Eje 6, vieron tirado al hombre.
Inicialmente creyeron que se trataba de una mujer porque tenía el cabello largo.
Al notar que las horas pasaban y el hombre no se movía, los residentes se acercaron a verificar qué le pasaba.
Al ver que no reaccionaba llamaron una ambulancia. También dieron aviso a una patrulla de la policía preventiva que circulaba cerca de ahí.
Cuando los paramédicos llegaron para brindarle ayuda al hombre detectaron que ya no tenía signos vitales.
Aunque se le apreciaban algunos golpes en la cara, no se le veían heridas visibles, por lo que no pudieron precisar en el lugar la causa de la muerte.
Quienes se encontraban en el lugar declararon que Luis y un grupo de personas vivían en el camellón.
Luis y sus compañeros vivían de la basura que encontraban y de los residuos que vendían.
Zona peligrosa
Pero ahí, dicen los habitantes, el desorden de basura y suciedad hacen que por las noches la gente esquive el lugar y que las calles luzcan desoladas. Por eso esa zona es conocida como un lugar donde ocurren asaltos y agresiones.
Los agentes de la Procuraduría capitalina que realizaron las primeras investigaciones buscaron a los compañeros de la víctima, pero no los localizaron.
El cuerpo fue llevado al anfiteatro de la Fiscalía Desconcentrada en Iztapalapa, donde hasta anoche no había sido reclamado.

69
Poli queda como sardina enlatada en la México-Querétaro | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un policía auxiliar del Estado de México murió cuando impactó su patrulla contra la parte trasera de una pipa que transportaba material peligroso en la autopista México-Querétaro, a la altura del municipio de Coyotepec.
Eran las cuatro de la mañana cuando las alertas movilizaron a los cuerpos de emergencia al kilómetro 47 —con dirección hacia la Ciudad de México—, donde fue reportado el choque de un vehículo del Cuerpo de Guardias Valle de Cuautitlán contra una pipa de combustible.
Al llegar encontraron la patrulla L08-35 ensartada en la parte trasera del vehículo de carga, el pavimento estaba mojado por la lluvia y había poca visibilidad por un banco de neblina.
Prensado. El cadáver del oficial a cargo de la unidad estaba prensado entre los fierros del que fue su vehículo, por lo que bomberos y personal de Protección Civil tuvieron que utilizar equipo hidráulico al momento de la extracción del cuerpo.
La pipa no presentó daños mayores, aun así fueron alejados los vehículos que quedaron varados por el percance ante el riesgo de una fuga. La vialidad se vio afectada hasta después de las siete de la mañana cuando fueron retirados los vehículos y agentes federales reabrieron la circulación.

70
Asaltante recibe golpiza por vecinos de Teotihuacán | El Gráfico
Cuando escapaba después de arrebatarle una bolsa de mano a dos mujeres, un presunto delincuente fue sometido por los pobladores de la comunidad de Maquixco, en el municipio de Teotihuacán, quienes estuvieron a punto de lincharlo.
En su ayuda llegaron policías municipales que después de rescatarlo lo resguardaron en una patrulla.
Ayer por la tarde, dos presuntos delincuentes siguieron a dos mujeres que caminaban por la calle La Gloria.
Después de caminar varios metros atrás de ellas, los sospechosos corrieron y les arrebataron las bolsas de mano que llevaban.
Las víctimas pidieron ayuda a gritos y los vecinos y otros peatones intervinieron de inmediato.
Uno de los ladrones logró escapar, pero el otro, quien se identificó como Jesús "N", de 45 años, no pudo y llevó la peor parte al ser golpeado por los pobladores.
Después le vendaron los ojos y lo ataron de pies y manos mientras seguían pateándolo.
LLEGAN REFUERZOS. Policías municipales trataron de intervenir, pero al ver que eran superados por la multitud pidieron refuerzos.
Cuando arribaron más elementos lograron rescatar al hombre, al que le quitaron las ataduras; sin embargo, los pobladores no permitieron que una ambulancia llegara hasta el presunto ladrón para brindarle ayuda.
A bordo de la patrulla lo sacaron de la comunidad y lo presentaron ante el Ministerio Público, donde se ordenó su traslado a un hospital con custodia policial.

71
Disparan 20 veces a 'El Jirafa' en Tlalpan | El Gráfico
Antes de que "El Jirafa" llegara a su casa, en Tlalpan, lo atacaron a balazos causándole la muerte; dos hombres que pasaban por el lugar resultaron lesionados tras ser alcanzados por algunas de las más de 20 balas disparadas por los homicidas.
Ayer al mediodía, "El Jirafa", de entre 55 y 60 años, se dirigía a su vivienda ubicada en calles de la colonia Miguel Hidalgo Tercera Sección, luego de terminar su jornada de trabajo como voceador.
Caminaba sobre la calle Benito Juárez hacia las escalinatas de la calle Lázaro Cárdenas.
Antes de que descendiera fue sorprendido por tres sujetos que viajaban en un auto Volkswagen Caribe gris.
Según testigos, los agresores le dispararon en varias ocasiones sin mediar palabra. “El Jirafa” no tuvo escapatoria y se desplomó. Dos hombres más que pasaban por el lugar resultaron lesionados tras ser alcanzados por los tiros.
Comerciantes y transeúntes pidieron ayuda una vez que los disparos cesaron. La víctima fue reconocida por vecinos, quienes enseguida dieron aviso a sus familiares.
HOSPITALIZADOS. Paramédicos del ERUM confirmaron la muerte del hombre, mientras que los otros dos heridos fueron llevados a un hospital.
Familiares dijeron a policías saber quiénes fueron los autores del ataque, además de indicarles el lugar donde permanecían escondidos.
Debido a esto se inició un operativo de búsqueda en una vivienda en obra negra ubicada sobre la calle Lázaro Cárdenas, donde supuestamente se escondían los agresores, pero hasta la tarde de ayer no había detenidos.

72
Le bajan $300 mil en la fila de banco en la Magdalena Mixhuca | El Gráfico
En la fila del banco donde estaba formado para hacer un depósito por 300 mil pesos, un cuentahabiente fue asaltado a punta de pistola por tres hombres armados.
El robo ocurrió ayer, alrededor de las 9:30 horas, en una sucursal Santander ubicada en avenida Morelos y Melchor Ocampo, en la colonia Magdalena Mixhuca, delegación Venustiano Carranza.
SEGUÍAN A CHAVO. De acuerdo con los reportes de la policía, los ladrones sabían que su víctima, empleado de una pollería, realizaría el depósito en el banco y lo siguieron durante varias calles hasta que ingresó a la sucursal.
Cuando el empleado se formó en la fila de clientes, irrumpieron los ladrones, quienes portaban cascos de motociclista. Uno de ellos amagó al policía que vigilaba el acceso.
Los otros dos se dirigieron a la fila de clientes y los encañonaron. Sin embargo, sólo robaron al hombre que planeaba hacer el depósito por 300 mil pesos.
El robo apenas duró unos segundos y fue captado por las cámaras del lugar.
Con el dinero en su poder salieron corriendo. Versiones de testigos señalan que los responsables escaparon en un automóvil; otros indicaron que huyeron en una motocicleta.
De acuerdo con las imágenes de las cámaras, uno de los sospechosos usaba sudadera negra y casco de motociclista; otro camisa de manga larga, chaleco negro y gorra, y el tercero chamarra deportiva negra, pantalón de mezclilla y gorra roja.
Policías de Investigación ya trabajan en su localización.

73
Policías van tras ratero y lo matan, en Ecatepec | El Gráfico
Un presunto delincuente murió al enfrentarse a tiros con elementos de la Policía Municipal de Ecatepec luego de que pretendía escapar con el vehículo que momentos antes robó.

La noche del martes la víctima conducía un auto Nissan Tiida color gris sobre avenida Pichardo Pagaza, en la colonia Fuentes de Aragón. 

Durante su trayecto disminuyó la velocidad debido al tráfico en la zona.

Ese momento fue aprovechado por un hombre de unos 25 años, quien con un arma de fuego lo sorprendió por la ventanilla del conductor para exigirle que bajara del vehículo. 

Con el auto en su poder escapó. La víctima pidió ayuda a policías municipales que patrullaban la zona.

Los uniformados ubicaron poco después el auto robado e iniciaron una persecución.

tráfico no lo dejó avanzar. Al darse cuenta que era seguido, el presunto ladrón intentó acelerar, pero debido al tráfico originado por la lluvia no pudo avanzar mucho.  Sobre la misma avenida Pichardo Pagaza, al cruce con la calle Tulum, siguió huyendo a pie.

Los oficiales aseguran que al seguirlo el sospechoso comenzó a disparar, lo que generó un enfrentamiento.

El probable delincuente cayó al piso y junto quedó su pistola. Tras confirmarse su deceso, la víctima lo identificó como el mismo que lo había despojado de su auto.

74
Microbusero cambia de ruta y cae sobre un predio, en Periférico | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un microbús que circulaba sobre un puente de Periférico Norte, se salió del camino y terminó sobre el techo de una propiedad privada, en la esquina de la Calle 16 de Septiembre, en la colonia Alce Blanco en Naucalpan, Estado de México.
La unidad con placas de circulación 948017 que estaba en servicio para la ruta 17, se precipitó hacia un predio en el que se ubican al menos tres viviendas de techo de lámina.
DOS AL HOSPITAL. Los 13 pasajeros que viajaban a bordo del transporte resultaron lesionados. Servicios de emergencia los rescataron; dos fueron trasladados al Hospital de Lomas Verdes.
Cerca de las siete de la noche la unidad fue retirada de las casas con el apoyo de una grúa.
El chofer fue puesto a disposición del Ministerio Público, donde se determinará su situación jurídica, mientras que el vehículo fue retirado de circulación.

75
Plomean a chavos al salir de pachanga en Álvaro Obregón | El Gráfico
Cuando regresaban de una fiesta, un grupo de jóvenes fue atacado a balazos desde un vehículo en Álvaro Obregón. Uno de ellos murió y otro se encuentra lesionado.
Los hechos ocurrieron aproximadamente a las 22:25 horas del viernes en el cruce de Calle 6 y Calle 19, en la colonia Olivar del Conde.
De acuerdo con oficiales de la SSP, el grupo de chavos caminaba por el rumbo de Observatorio, donde buscaban algún lugar para cenar.
Así se disponían a hacerlo cuando repentinamente un Tsuru blanco los interceptó y sus tripulantes dispararon contra los menores.
Identifican a dos. Al menos dos de ellos, identificados como Daniel Ortiz Razo, “El Gusy”, de 19 años y Alberto Daniel Pavón Rojo, de 20, fueron alcanzados por los proyectiles. Luego del ataque se notificó a los oficiales del sector Plateros.
Fueron ellos quienes pidieron apoyo a los paramédicos para atender a las víctimas.
A bordo de la unidad MX107P2 se llevaron a Daniel Ortiz, quien recibió un impacto en el costado izquierdo y fue trasladado al hospital Enrique Cabrera.
Por su parte, paramédicos de la unidad MX016G2 atendieron a Alberto, pero al poco tiempo certificaron que había muerto por los dos impactos que recibió en la espalda. Un tío suyo que llegó a la escena fue quien lo reconoció. Mencionó que Alberto trabajaba como taxista y que no tenía mucho tiempo de haber terminado la prepa en el Conalep de Tarango.
Por estos hechos el agente del MP de la Coordinación Territorial AO-1 inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio doloso por arma de fuego.

76
Tres personas fallecen y dos resultan heridas, en San José del Cabo | El Gráfico
Tres personas fallecieron y dos resultaron heridas luego de que fueran baleadas en San José del Cabo, Los Cabos, Baja California.
La Procuraduría General de Justicia del estado dio a conocer que a través del C2 tuvieron conocimiento que cinco personas se encontraban heridas por disparo de arma de fuego, en el kilómetro 7.5 de la carretera San José del Cabo-San Lucas.
Agentes de investigación y peritos adscritos a la Dirección de servicios periciales llegaron al lugar para corroborar que tres hombres se encontraban sin vida, mientras que otro hombre y una mujer fueron trasladados a un hospital local.
Los fallecidos se encuentran en calidad de desconocidos, además ya se inició la carpeta correspondiente para realizar los peritajes y esclarecer los hechos. 

77
Asesinan a comerciante en una tienda de Tepito | El Gráfico
Marco Antonio Hernández compraba en una tienda de abarrotes del barrio de Tepito cuando fue atacado a balazos. Horas después murió en un hospital.
La noche del lunes, dos hombres ingresaron a "La Nueva Alemana", ubicada en las calles Tenochtitlan y Constancia, y sin mediar palabra uno de ellos le disparó a quemarropa.
Marco Antonio recibió al menos dos tiros en la cabeza y quedó recargado junto a un refrigerador, unos estantes de plástico y la puerta de la cortina metálica del local. La propietaria del establecimiento dijo que al escuchar las detonaciones se tiró al suelo y no alcanzó a ver los rostros de los homicidas.
Les pierden el rastro. Por las cámaras de la ciudad se supo que los atacantes huyeron a bordo de un Jetta blanco con quemacocos, que avanzó hacia la calle Peralvillo, donde poco después le perdieron el rastro.
Paramédicos indicaron que la víctima aún tenía signos vitales, por lo que lo llevaron al hospital de Balbuena, donde murió minutos después.
Antes de ser trasladado al área de urgencias llegó al lugar una de sus tías, quien les contó que Marco Antonio, de 25 años, vendía ropa, tenía dos niños y vivía en casa de su suegra, en una vecindad en la calle de Tenochtitlan.
Peritos de la Procuraduría capitalina que arribaron a la tienda para recabar evidencias del ataque encontraron cuatro casquillos calibre 9 milímetros.
Hasta el momento no se ha establecido el móvil de este crimen, pero los agentes no descartan que esté relacionado con otros asesinatos cometidos en las semanas recientes en esa zona.
El procurador de Justicia de la ciudad, Edmundo Garrido, dijo hace unos días que la mayoría de los crímenes que se han registrado en Tepito han sido por venganza.

78
Ejecutan a cuatro en gasolinera de Apaseo el Alto; dos eran polis | El Gráfico
Dos policías municipales y dos despachadores fueron ejecutados la madrugada de ayer en una gasolinera de la colonia Manuel Ávila Camacho, en el municipio de Apaseo el Alto, Guanajuato.
En un video grabado por una cámara de seguridad se pudo captar cuando sujetos armados a bordo de una camioneta llegan al establecimiento, ubicado en la calle Daniel Ortega, mientras los uniformados se encuentran estacionados en una patrulla.
Los sicarios dispararon una ráfaga de balazos contra la camioneta de los policías. Al escuchar las detonaciones, dos despachadores de la gasolinera se tiraron al piso para cubrirse, pero los pistoleros se acercaron a ellos para dispararles a quemarropa y después huir del lugar del ataque.
A pesar de que socorristas de Apaseo acudieron para atender a los heridos, sólo pudieron confirmar el deceso de dos oficiales y dos trabajadores de la estación de servicio.
Los uniformados fueron identificados como Mario Patiño Núñez y Uriel Alejandro Carbajal. Un guardia de seguridad privada quedó lesionado.
resguardan el área. El establecimiento quedó custodiado por elementos municipales y estatales, así como por efectivos del Ejército mexicano, mientras el Servicio Médico Forense de la Procuraduría de Guanajuato levantó los cadáveres y los trasladó al anfiteatro.

79
Muere ahogado en vialidad inundada de Tlalnepantla | El Gráfico
Delfino López de 57 años de edad falleció la noche de ayer cuando intentó poner a salvo a una menor que era arrastrada por la corriente del agua en una vialidad inundada de Tlalnepantla, Estado de México.
Eran las siete con cuarenta minutos cuando el señor Delfino salio de su vehículo que estaba siendo arrastrado por el caudal de agua que se formó tras la lluvia en la avenida la Presa de la colonia Lázaro Cárdenas.
El hombre viajaba en su coche junto con una menor a quien puso a salvo, sin embargo a el se lo llevó la corriente y nadie lo pudo rescatar.
El hombre fue encontrado metros adelante sin la parte inferior de su vestimenta, ya no tenía signos vitales y al parecer murió ahogado informaron reportes de los servicios de emergencia.

80
Roba banco de colonia Tepalcates con fusca en mano | El Gráfico
Armado con una pistola, un hombre robó una sucursal Bancomer en la delegación Iztapalapa.
Ayer, alrededor de las 8:40 horas, cuando la sucursal ubicada en el número 1315 de calzada Ignacio Zaragoza, en la colonia Tepalcates, iniciaba sus operaciones, ingresó un hombre que vestía sudadera y llevaba una gorra puesta.
El sospechoso, de unos 35 años, se formó en una de las ventanillas simulando ser un cliente.
Una cámara de seguridad lo captó cuando se acercó a la caja número 3 y con el arma en mano amenazó al empleado de la ventanilla. Ante el temor de ser lesionado, el trabajador le entregó varios billetes que tenía a la mano.
huye con el botín. En otra imagen se puede apreciar que el delincuente ya cuenta con el efectivo en una mano, mientras en la otra sostiene la pistola.
Con el dinero en su poder, el ladrón salió de la sucursal y caminó hacia un puente peatonal que cruza la calzada Ignacio Zaragoza, frente al metro Tepalcates.
Cuando el ladrón salió, se dio aviso a policías preventivos, quienes iniciaron un operativo de búsqueda en la zona, sin lograr ubicar al sospechoso.
La Procuraduría capitalina informó que el Ministerio Público de la Coordinación Territorial Iztapalapa 6 inició una carpeta de investigación por estos hechos.
Hasta ayer por la tarde no se había informado cuál fue el monto de lo robado.


81
Tractocamión arrolla a anciano sobre Río de los Remedios | El Gráfico
Alan Rodríguez
Al ver al peatón frente a él, en avenida Periférico Río de los Remedios, delegación Gustavo A. Madero, el conductor de un camión de carga trató de frenar, pero no lo logró.
Las llantas pasaron encima del hombre, de unos 60 años, quien falleció casi de manera inmediata a consecuencia de sus lesiones.
El accidente ocurrió ayer por la tarde al cruce con Centenario. Según testigos, el operador del tractocamión no tuvo la culpa, pues el peatón, quien vestía una playera de la Selección Mexicana, se cruzó sin precaución cuando los vehículos tenían el paso señalado por un semáforo. Tras atropellar al caminante, el conductor de la unidad —de cabina blanca y caja amarilla— se detuvo para ayudar a la víctima, quien no tuvo oportunidad de sobrevivir, debido a las lesiones que sufrió en la cabeza.
Policías de la Secretaría de Seguridad Pública (SSP) abanderaron el cadáver en espera de los servicios forenses y presentaron al conductor ante el Ministerio Público de la Coordinación Territorial GAM4, donde en las próximas horas se determinará su situación legal. La víctima no fue identificada en el lugar de los hechos, por lo que su cuerpo fue llevado al anfiteatro en calidad de desconocido.


82
Crimen de sexoservidora en hotel de CDMX desata furia | El Gráfico
En un cuarto de hotel encontraron su cadáver. Ella, una sexoservidora, fue asesinada el fin de semana y ayer, amigas y compañeras protestaron frente al lugar donde murió.
El sábado a las 2:00 de la tarde policías de la delegación Cuauhtémoc recibieron el llamado de empleados del hotel “Miño”, en la colonia Guerrero.
El hombre al teléfono indicaba que en la habitación número 5 yacía el cuerpo de una mujer. Ella, según el trabajador, había ocupado el cuarto horas antes con un sujeto que se marchó primero.
Debido a que la hora del alquiler había concluido y la mujer no salía, decidieron abrir la puerta.
Ahí sobre la cama, la hallaron sin vida. Por eso los trabajadores pidieron ayuda de los policías que arribaron al edificio de la calle Orozco y Berra.
Ese día el cadáver fue trasladado al anfiteatro en donde horas más tarde fue identificado por sus compañeras.
Se llamaba Mariana, tenía tres hijos y de acuerdo con los resultados de la necropsia murió por asfixia.
Aún se desconoce la identidad del probable responsable. Según las amigas de la víctima, el hombre con el que entró al hotel era de complexión robusta, tez morena y usaba rastas.
Por eso ayer sus compañeras se manifestaron frente a las instalaciones del hotel para exigir que se investigue el caso.
Ellas señalan que durante este año van cuatro casos de compañeras que son asesinadas por los hombres que contrataron sus servicios.

83
Linchan y queman a ladrón en Puebla | El Gráfico
Édgar Ávila | En Puebla
Un presunto delincuente fue linchado y quemado por pobladores del municipio de Tehuacán.
De acuerdo con los primeros informes policiales y de testigos, los hechos ocurrieron ayer por la madrugada en la colonia Tehuantepec.
Los colonos, cansados de la ola delictiva, se juntaron en la vivienda de un presunto delincuente apodado 'El Pepino", a quien sacaron de la casa habitación para golpearlo.
Las versiones indican que luego de golpearlo le rociaron gasolina y le prendieron fuego, aunque se desconoce si la víctima ya había fallecido o murió a consecuencia de las llamas.
Elementos de la Policía Municipal arribaron al lugar, pero el cuerpo del joven se encontraba en la vía pública sin vida.
Según dijeron los pobladores, “El Pepino” estaba acusado de cometer varios asaltos en la colonia y además, era el probable responsable de asesinar a un menor de edad en la colonia Puebla en octubre de 2016, cuando cometía un asalto a una joyería.
Personal de la Fiscalía General de Justicia del Estado llegó a la zona para realizar el levantamiento de cadáver e iniciar las investigaciones.
Por la tarde se informó que familiares del hombre lo identificaron como Francisco Guzmán Padilla, de 26 años.
En lo que va del año es el segundo linchamiento que ocurre en este municipio.


84
Se quiebran a 'El Tavo' afuera de su casa en Tepito | El Gráfico
Octavio Jiménez Pelcastre tenía 38 años y cinco ingresos a prisión. Ayer por la madrugada fue asesinado frente a su casa en el barrio de Tepito.
Un joven de 19 años que podría estar implicado en el crimen fue detenido cuando trataba de escapar; consigo llevaba un arma calibre .38 con un cartucho útil.
Alrededor de las 2:30 de la madrugada, Octavio Jiménez, "El Tavo", se encontraba afuera de su vivienda, frente al número 21 de la calle Fray Bartolomé de las Casas.
Según la versión de testigos, tenía apenas unos minutos en el exterior cuando un hombre encapuchado llegó hasta él y le disparó en al menos cinco ocasiones.
Los balazos alertaron a los vecinos, incluidos los familiares de "El Tavo", quienes al salir lo hallaron tirado y sangrando del rostro.
van tras chavo. Policías que atendieron el llamado de emergencia descubrieron a un joven que huía del lugar, por lo que fueron tras él.
El sospechoso tenía una pistola tipo escuadra, por lo que fue trasladado al MP para determinar si tiene relación con el asesinato.
Paramédicos confirmaron la muerte de Jiménez Pelcastre. Una mujer, que aparentemente era su pareja, lloraba junto a su cuerpo: "¿Por qué te saliste Tavo si ya estabas en la casa?".
El padre de la víctima fue el encargado de identificar el cuerpo.
Él contó a la policía que vivía en unión libre con una mujer de 25 años, con la que procreó un niño de cinco años. Al cotejar sus datos los agentes descubrieron que "El Tavo" contaba con cinco ingresos a prisión, todos al reclusorio Norte por robo calificado y robo agravado durante los años 1998, 2002, 2005, 2009 y 2013. Peritos de la Procuraduría General de Justicia recabaron indicios en el lugar antes de trasladar el cuerpo al anfiteatro.
La Fiscalía Desconcentrada en Cuauhtémoc investiga si este asesinato está relacionado con otros cometidos en la zona en los días recientes.

85
Pasajero de transporte público asesina a asaltante en la Miguel Hidalgo | El Gráfico
Él era un asaltante que con arma en mano amenazó a los pasajeros de un camión. Dos balas a la cabeza lo mataron e interrumpieron el asalto.
Los disparos llegaron de uno de los asientos traseros del camión, que circulaba por calles de la delegación Miguel Hidalgo.
Era —según el chofer Carlos José— un hombre solitario, de unos 25 años y que para abordar el camión escondió un arma en la bolsa de una chamarra.
Así, minutos antes de las 8:00 de la mañana, el delincuente subió al vehículo en una de las esquinas de la colonia San Juanico.
Sólo unos segundos después el atacante sacó el arma y amenazó a los 15 pasajeros del camión.
iba en los asientos traseros. No hubo voz que se opusiera al atraco. Pero un viajero que ocupaba los asientos traseros disparó contra el asaltante. Tras dar los dos tiros, el homicida pidió al chofer que se detuviera. Sin ser detenido, el hombre descendió para huir. Detrás de él hicieron lo mismo el resto de los pasajeros.
Carlos José continuó su camino hasta llegar al cruce de la calle Felipe Carrillo Puerto y Lago Chiem. Ahí pidió ayuda de policías y paramédicos.
Según habitantes del lugar, el asaltante se dedicaba a asaltar los camiones que corren del paradero del metro Toreo hacia el de Pantitlán.


86
Delincuentes fingen ser atropellados, nuevo modo de robo en CDMX | El Gráfico
Por David Fuentes
La Procuraduría capitalina investiga a un grupo delincuencial que ha implementado una nueva modalidad de secuestro exprés.
En los últimos cuatro meses se han presentado tres denuncias con el mismo modus operandi, lo que encendió las alarmas en la dependencia investigadora.
El hecho más reciente ocurrió en la colonia Jardines del Pedregal.
La banda está compuesta por jóvenes de entre 20 y 25 años, de “buen vestir”, quienes operan con la misma metodología: uno de los integrantes en aparente estado de ebriedad se atraviesa intempestivamente sobre un auto en movimiento.
El vehículo y la víctima son previamente seleccionados, regularmente son autos deportivos de reciente modelo y conducido por máximo dos personas.
Una vez provocado el impacto y que el conductor se detiene para ver los daños ocasionados a su vehículo, así como al peatón, de inmediato es interceptado por otros dos cómplices.
Uno de inmediato entra por la puerta del copiloto y el otro amaga al conductor con un arma de fuego. Después le dicen que no se resista al secuestro exprés, además le dan datos de sus familiares, por lo que le advierten que de intentar hacer algo, sus seres queridos pagarán las consecuencias.
Una vez sometida, la víctima es “paseada” por varias calles. Mientras hacen esto, uno de los secuestradores obtiene las tarjetas de crédito, débito y departamentales de la víctima.
Al tener los números confidenciales acuden al cajero a vaciar los plásticos y a las tiendas a comprar productos.

87
Incendio arrasa con locales en Central de Abasto, en CDMX | El Gráfico
Un aparente cortocircuito provocó un incendio en la Central de Abasto (Ceda), que consumió gran parte del área de flores y hortalizas, sin que se registraran lesionados.
Según la Dirección de Protección Civil, el incendió comenzó poco después de las 8:00 horas. Al lugar acudieron elementos del Departamento de Bomberos con dos máquinas extintoras que combatieron el siniestro por más de una hora.
En un principio los propios locatarios intentaron sofocar las primeras llamas con cubetas de agua; sin embargo, esto avivó más el fuego y éste se expandió a un área común, donde se guardaban plásticos, unicel y otros enceres, lo que provocó que las llamas alcanzaran hasta siete metros de altura por momentos, desatando el temor de comerciantes y clientes.
INTOXICACIÓN LEVE
Se informó que sólo dos de las personas que en primera instancia intentaron sofocar el fuego presentaron síntomas leves de intoxicación, por lo que fueron atendidas en el mismo lugar.
La procuraduría capitalina investiga si el incendio fue provocado o se trató de un accidente; esto debido a quejas de locatarios, quienes dicen que durante este año se han presentado “incidentes extraños” en el lugar.

88
Madre muere en volcadura sobre la carretera México-Pirámides | El Gráfico
El presunto exceso de velocidad con que era conducido un auto en el que viajaba una familia, originó que colisionara y volcara en la carretera México-Pirámides causando que la jefa de familia perdiera la vida mientras que sus tres hijos y su esposo resultaron lesionados.
La mañana de ayer, la familia Valencia Contla, procedente de Tizayuca, viajaba a bordo de un auto Seat Ibiza color gris sobre dicha vía. Fue a la altura del kilómetro 16+600, en el poblado de Xometla, en el municipio de Acolman, que al parecer el conductor perdió el control del volante.
El vehículo colisionó con otro automotor. Y aunque las huellas de frenado marcadas sobre el pavimento indicaban a uniformados que el chofer trató de frenar el auto, finalmente volcó en repetidas ocasiones, para después proyectarse contra el camellón que divide ambos sentidos, donde quedó sobre sus cuatro llantas.
Mientras la familia yacía atrapada entre los fierros retorcidos, automovilistas que circulaban por la zona alertaron a elementos policiacos.
Personal de rescate acudió al sitio para realizar maniobras. Allí confirmaron la muerte de Norma Patricia, de 30 años; mientras que sus hijos de 12, 10 y seis años, así como su esposo Teodoro Valencia Uribe, de 31, resultaron lesionados.
DE VOLADA
Ellos fueron estabilizados para ser trasladados al Hospital de Especialidades de Axapusco, sin embargo, debido a la gravedad de sus lesiones fueron llevados vía aérea en dos helicópteros del gobierno del estado de México al Hospital Magdalena de las Salinas en la Ciudad de México.

89
Sigue detenido chofer de micro que colapsó en Naucalpan | El Gráfico
Por Rebeca Jiménez
El conductor del microbús que cayó del Periférico el pasado sábado, hasta ayer continuaba detenido en la agencia del Ministerio Público del Centro de Justicia de la Fiscalía General mexiquense para deslindar responsabilidades y acreditar que su unidad estaba asegurada.
Ayer se dio a conocer un video que capta el momento en que la unidad de transporte colectivo número 79, de la Ruta 17, transita por la lateral de Periférico Norte cuando al tratar de esquivar un auto que se había detenido, el chofer pierde el control del microbús y cae hacia la avenida 16 de Septiembre desde una altura de al menos seis metros.
El micro colapsó al interior de un almacén denominado “Bodegas e Inmuebles Alce Blanco”; de las 13 personas que viajaban en la unidad, nueve resultaron lesionados con golpes contusos; una mujer fue trasladada en estado grave al hospital de Traumatología de Lomas Verdes del IMSS.
El secretario de Movilidad del estado de México, Edmundo Rafael Ranero Barrera, confirmó que el microbús de la Ruta 17 es un transporte de pasajeros que pertenece a la Ciudad de México, el cual tiene penetración hacia municipios metropolitanos.
Pago de gastos médicos
Tanto el Ministerio Público como autoridades de la Secretaría de Movilidad señalaron que el microbús debe contar con seguro de viajeros que cubra los gastos médicos y de reparación de daño a los pasajeros que resultaron lesionados.
“Nosotros estamos muy pendientes de que atiendan a los lesionados y darles todo el apoyo”, afirmó Ranero Barrera.

90
Asesinan a Raúl Castañeda, ex boxeador olímpico mexicano | El Gráfico
El ex boxeador olímpico mexicano Raúl Castañeda, que compitió en Atenas 2004, fue asesinado en La Paz, Baja California.
Castañeda, de 34 años, murió el miércoles en el hospital horas después de recibir dos impactos de bala cuando iba con otras dos personas en un automóvil.
De acuerdo con la prensa local, llevaba poco tiempo de haber dejado la cárcel.
Había tenido otros ingresos a centros penitenciarios por robo.


Una publicación compartida de Abner Mares Martinez (@abnermares) el 6 de Sep de 2017 a la(s) 8:25 PDT

91
Autos aplanan a pareja en GAM, CDMX | El Gráfico
Aún era de madrugada cuando una pareja murió arrollada por varios vehículos en la delegación Gustavo A. Madero.
Casi a las 5:00 de la mañana policías capitalinos recibieron la denuncia de que un hombre y una mujer habían sido atropellados en la avenida 100 Metros.
Al llegar a la colonia Nueva Industrial Vallejo, los agentes hallaron a la pareja.
Ellos yacían en la avenida, casi al cruce con la autopista Naucalpan-Ecatepec.
Al lugar arribaron paramédicos, quienes informaron que por las heridas que presentaban los cuerpos sospechaban que habían sido arrollados por varios vehículos.
Y es que, según los policías, en el lugar no existe un paso para el peatón. Por ello los vehículos que circulan por el lugar suelen circular con exceso de velocidad.
Se cree que los peatones se aventuraron a cruzar, pero no lograron llegar al extremo contrario de la avenida al ser embestidos por un vehículo y posteriormente por otros más.
Sin identificar
Los agentes que atendieron el caso trataron de dar con la identidad de las dos personas. Ellos no llevaban documento alguno que ayudara a identificarlos.
Por eso los cuerpos fueron llevados al anfiteatro de la agencia ministerial, donde hasta ayer por la tarde permanecen como desconocidos.
La PGJ informó que como parte de la investigación revisarán las grabaciones de las cámaras de seguridad de la zona para tratar de detectar el momento en que las víctimas fueron embestidas.

92
Ejecutan a compas en hechos distintos, en CDMX | El Gráfico
Jesús Eduardo Vilchis Ceballos y Marco Antonio Hernández eran amigos. La noche del lunes los dos fueron asesinados a tiros, el primero en la colonia Felipe Ángeles, en la delegación Venustiano Carranza, y el segundo en una tienda del barrio de Tepito.
La PGJ investiga si ambos crímenes, que ocurrieron con unos minutos de diferencia, están relacionados.
El primer caso, como lo dio a conocer El Gráfico en su edición de ayer, ocurrió alrededor de las 22:15 del lunes en una tienda de abarrotes ubicada en las calles Tenochtitlan y Constancia, en Tepito.
Hombres armados le dispararon a Marco Antonio Hernández, quien falleció en el hospital de Balbuena.
Esperaba a la novia
A las 22:40 de ese mismo día, Jesús Eduardo fue atacado a tiros en Circuito Interior y Eduardo Molina, en la colonia Felipe Ángeles. Según sus familiares, había ido a esperar a su novia para llevarla a su casa en moto.
Inicialmente creyó que había sido baleado al oponerse al robo de su moto, pero los agentes pusieron en duda esta versión, pues los agresores no se la llevaron. Vilchis Ceballos murió en el hospital Balbuena.
Ahí, en la sala de espera, un hermano de José Eduardo se encontró con los familiares de Marco Antonio, el baleado en Tepito, a quienes saludó.
Los agentes que hacían la custodia supieron que los dos heridos eran amigos, pues Marco Antonio, "El Chato", le reparaba la motocicleta a José Eduardo.
Las autoridades investigan si los verdugos son los mismos, aunque aún no se ha establecido el posible móvil.

93
Justiciero anónimo mata a ladrón en camión, en Azcapotzalco | El Gráfico
Cuando presuntamente le arrebataba sus pertenencias a los pasajeros de un camión, que circulaba en Azcapotzalco, un supuesto ladrón fue baleado por un pasajero.
Su cómplice, según testigos, bajó corriendo por la puerta trasera de la unidad.
De acuerdo con la policía, la noche del martes el camión salió del metro Normal con dirección a Politécnico.
Alrededor de las 21:35 los sospechosos abordaron el camión en avenida de Los Maestros y Manuel Carpio, en la delegación Miguel Hidalgo. Uno de ellos, quien vestía playera amarilla de un equipo de futbol, se sentó en los asientos delanteros.
El otro, que llevaba sudadera oscura, se fue para atrás. Cuando el vehículo circulaba sobre avenida de Las Granjas, al cruce con la calle Salomón, en la colonia San Sebastián, en Azcapotzalco, ambos se incorporaron y con pistola en mano les indicaron a los usuarios que se trataba de un asalto.
Se desplomó
Según los testigos, mientras ocurría el robo se escuchó un disparo y cayó el asaltante que vestía la sudadera. En la confusión, el hombre que disparó también bajó junto con los demás pasajeros. Agentes encontraron al presunto delincuente muerto con un balazo en el tórax del lado izquierdo.

94
Riegan cadáveres en Atizapán; uno embolsado y otro desmembrado | El Gráfico
Dos cadáveres, uno embolsado y otro desmembrado, fueron encontrados la mañana de ayer en el municipio de Atizapán.
Cerca de las víctimas fueron encontradas cartulinas con un mensaje firmado por un supuesto grupo delictivo, del que hasta ahora se desconocía su existencia, según indicaron las autoridades.
El primer hallazgo ocurrió alrededor de las 7:00 de la mañana cuando policías municipales recibieron una llamada de alerta.
Les indicaban que frente al número 6 de la calle Bugambilia, en la colonia Las Peñitas, estaba el cadáver de una persona envuelto con una cobija de color café, una bolsa negra y enrollado con cinta canela.
Encima del cuerpo los verdugos habían puesto una cartulina verde con un mensaje amenazador, firmado por el “Cártel Nuevo Imperio”.
Al poco tiempo acudieron al sitio elementos de Seguridad Pública municipal para resguardar el área y dar aviso al agente del MP de la Fiscalía Regional de Homicidios.
A 700 metros
Minutos después, a unos 700 metros de distancia, fue encontrado otro cadáver, pero éste estaba desmembrado. Los restos fueron abandonados a lo largo de un área de 100 metros aproximadamente.
Primero en la esquina de avenida El Jaral y la calle Olmos, en la colonia San José El Jaral, dejaron la cabeza del hombre.
Luego, a lo largo de la calle Fresno fueron encontradas las extremidades, así como dos bolsas negras y 30 casquillos calibre 9 milímetros. Por último, sobre la calle Malvón, ya en perímetro de la colonia San José El Jaral, fue dejado el tórax.
La Fiscalía de Justicia del estado de México inició una investigación por estos crímenes. Policías consultados señalaron que es la primera vez que escuchan del supuesto grupo delictivo que firmó los mensajes. No descartan que se trate de organizaciones de narcomenudistas que disputan la plaza.
Hasta anoche las víctimas no habían sido identificadas.

95
'Justiciero' llena de plomo a supuesto ladrón en Tlalnepantla | El Gráfico
Un ladrón decidió ejecutar un asalto al interior de un camión de transporte público en Tlalnepantla, pero no se imaginó que no saldría caminando del vehículo.
Esto porque en la ruta que decidió tomar, de Tlalnepantla a Chiluca-Sayavedra, en Atizapán, un pasajero, que por el momento permanece en el anonimato, portaba un arma que no dudó en accionar durante el atraco.
Esto porque al momento de amenazar a los pasajeros, el asaltante según testigos golpeó a una señora de 51 años que se opuso al robo, lo cual motivó al “justiciero” a accionar su arma en cinco ocasiones.
El herido, de nombre Raúl Alberto “N”, de 18 años de edad, sufrió de impactos de arma de fuego en las piernas y en el abdomen.
Ambos lesionados, tanto la pasajera como el asaltante, fueron atendidos por miembros de Protección Civil.
Hasta el momento, el portador del arma no ha sido detenido.
Fotografías: Cortesía de Twitter

96
Ratero de microbús en Iztacalco termina fulminado | El Gráfico
Antes de que pudiera apoderarse de las pertenencias de los pasajeros de un microbús que circulaba por la delegación Iztacalco, un presunto delincuente fue sometido y golpeado por quienes iban a ser sus víctimas.
El sospechoso fue tundido por unas 15 personas que lograron arrebatarle el cuchillo con el que segundos antes, los había amagado.
Según testigos, el sospechoso abordó la unidad cuando circulaba por calles de la colonia Agrícola Oriental. Poco después, se incorporó de su asiento empuñando el cuchillo.
Tras ser sometido, los usuarios le pidieron al chofer que se detuviera y los arrojaron en la calle Oriente 253. Ahí siguieron golpeándolo hasta que fue rescatado por policías.
Otros dos heridos
La noche del lunes, en Iztapalapa, un agente de la Policía de Investigación hirió a un hombre que acababa de robar a los pasajeros de un camión de la ruta 203 Chalco-Pantitlán.
Al tratar de escapar, el sospechoso trató de herir con un cuchillo al agente, quien logró herirlo en la cintura.
En otra acción, agentes de la PDI impidieron el asalto a una automovilista en la esquina de Canal de Apatlaco y Mitzuco, colonia Zapata, en Iztapalapa.
El sospechoso disparó contra los agentes y éstos al repeler la agresión, lo lesionaron.
El sospechoso fue llevado a un hospital en calidad de detenido.

97
Intenta colgarse a ferrocarril pero éste le mocha el pie, en Neza | El Gráfico
Las ruedas de un tren se llevaron en su camino el pie izquierdo de un joven de 14 años que por accidente cayó en las vías.
El accidente ocurrió en el municipio de Nezahualcóyotl y el menor tuvo que ser trasladado en helicóptero a un hospital de la Ciudad de México.
Según reportes, el adolescente fue identificado como Javier “N”, quien vive en la colonia Cuchilla del Tesoro, en GAM.
Sin embargo, ayer se encontraba en Neza y al intentar colgarse al paso del tren resbaló y una de sus extremidades fue cortada de tajo por el ferrocarril.
Una vez ocurrido el accidente, cerca del cruce de la avenida Peñón Texcoco y la calle Lago Cupatitzio, llegaron rescatistas del ERUM y auxiliaron al menor. Y es que su pie todavía estaba dentro del tenis.
Debido a la gravedad de la lesión tuvo que ser llevado en una ambulancia al hangar del agrupamiento Cóndores, ubicado en el aeropuerto de la Ciudad de México, para de ahí trasladarlo en un helicóptero al Hospital General Balbuena.
Cerca de las 09:15 horas el helicóptero aterrizó en el hospital, donde fue puesto en una camilla para su más pronta atención.
En el trayecto lo acompañó una mujer de aproximadamente 42 años, quien al parecer es su madre.

Un vídeo publicado por El Gráfico (@elgraficomx) el 7 de Feb de 2017 a la(s) 10:13 PST

98
Inquilino habría matado a curita en La Paz | El Gráfico
La Fiscalía de Justicia del Estado de México ubicó a un sospechoso del asesinato del padre Luis López Villa, ocurrido jueves pasado en La Paz.
El vicefiscal Germán García Beltrán informó que un inquilino del sacerdote es el principal sospechoso del homicidio, quien incurrió en contradicciones en su declaración. “Tenemos avances importantes. Existe un antecedente de que al padre ya le estaban robando las limosnas que él guardaba en su casa, inclusive puso un dispositivo de seguridad porque sospechaba de una persona cercana”, afirmó.
García Beltrán dijo que el sospechoso tenía una llave de la vivienda del sacerdote, además de que realizan diversas pruebas periciales, entre ellas la de ADN para determinar si participó en el homicidio.
Hacía mandados. Dijo que el hombre vivía con su esposa y un bebé en el lugar, quien hacía mandados y ayudaba al padre Luis en diversas actividades.
En el atrio de la parroquia de San Isidro Labrador, en Los Reyes La Paz, se realizó la mañana de ayer la misa de cuerpo presente del padre Luis López Villa, atestiguada por cientos de pobladores.
La ceremonia fue encabezada por Héctor Luis Morales López, representante del obispo de Nezahualcóyotl, y también estuvo presente el vicario general de la Diócesis, José de Jesús Zavala López, quienes plantearon a las autoridades municipales mayor seguridad para la ciudadanía y evitar que este tipo de crímenes continúen ocurriendo en la zona.

99
Rescatan a cuatro niños tras denuncia en la Cuauhtémoc | El Gráfico
Sandra Hernández y David Fuentes
Luego de una denuncia ciudadana, el DIF de la Ciudad de México localizó a cuatro hermanos dentro de una vivienda en condiciones de insalubridad, en la colonia Centro de la delegación Cuauhtémoc.
Se trata de dos niños de 14 y 11 años, y dos niñas de cuatro y un año, quienes están desnutridos.
Los pequeños vivían con su madre en tres habitaciones de tres metros cuadrados, donde se percibía un olor desagradable, trastes sucios, basura acumulada y ropa acumulada.
Los cuatro hermanos fueron llevados a centros de asistencia para su atención, en tanto el Ministerio Público determina la situación de la madre por la omisión de cuidados.
PROBLEMAS. La Procuraduría de Protección de Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes del DIF capitalino detalló que la niña de un año presenta semblante pálido, tono muscular flácido y no muestra reacción a los estímulos sociales del entorno.
Mientras que la de cuatro años registra un tipo de apego inseguro y falta de estimulación en el lenguaje.
El niño de 11 tiene labio leporino, inquietud en la conducta, una cicatriz de traumatismo craneal. El de 14 años no va a la escuela y advierte conductas sexuales precoces y riesgo de consumo de sustancias psicoactivas.

100
Acribillan a automovilista en carriles centrales de Periférico Sur | El Gráfico
Al tratar de escapar de los hombres que le apuntaban, un automovilista trató de salir por la puerta del copiloto.
Antes de que lo lograra recibió un balazo en la cabeza que terminó con su vida.
El homicidio ocurrió ayer alrededor de las 9:00 de la mañana en los carriles centrales de Periférico Sur, a la altura de la calle Serranía, en la colonia Jardines del Pedregal, delegación Coyoacán.
De acuerdo con los primeros reportes de la PGJ, al parecer la víctima acudió a una sucursal Banamex y fue seguida por dos hombres a bordo de una motocicleta.
Indagan móvil. Hasta anoche no se había establecido si el conductor, de unos 50 años, fue víctima de un intento de robo o se trató de un ataque directo, pues personal del banco dijo a la policía que no entró a la sucursal.
Según lo dicho por vendedores, al conductor del Ford Figo se le emparejó una moto con dos hombres a bordo. El que iba en la parte de atrás descendió y encañonó al conductor, quien al verse en peligro trató de salir por la puerta del lado del copiloto, pero fue alcanzado por las balas.
El hombre murió antes de la llegada de los paramédicos de la Cruz Roja.
Los homicidas huyeron sobre Periférico. A los pies del conductor quedó un teléfono celular, que fue asegurado por peritos de la Procuraduría capitalina.

101
Acribillan a hermanos en esquina roja de Naucalpan | El Gráfico
La esquina en donde tres hombres fueron ejecutados estaba en disputa. En ese sitio del municipio de Naucalpan más de 20 disparos anunciaron su muerte.
Ayer por la madrugada, Ricardo, Juan y Salvador se encontraban en calles de la colonia Praderas de San Mateo. El último, un menor de 16 años, acompañaba a los hermanos de 32 y 35 años, respectivamente, y a un grupo de vecinos que se encontraban en el lugar.
Según testigos, alrededor de las 2:00 de la mañana un automóvil Beetle color blanco se acercó al cruce de la avenida San Mateo y la Calle 16.
Uno de los ocupantes del automóvil llamó a Ricardo para que se acercara a la ventanilla. Él obedeció, pero al hacerlo le dispararon desde el interior del coche. Las ráfagas también llegaron a su hermano y al menor.
Fueron los tiros y el sonido del motor del automóvil lo que alertó a los habitantes de la colonia Praderas de San Mateo.
avisan a familiares. Al salir hallaron a los hombres ensangrentados y a los testigos que buscaban refugio entre los automóviles.
Ellos llamaron a los policías y paramédicos, quienes arribaron al lugar. Tras informar que los tres habían muerto, dieron aviso a sus los familiares.
Ante los policías municipales dijeron desconocer el motivo del ataque. Contaron que los jóvenes se encontraban en el lugar tratando de recuperar las llaves de su auto, que se quedaron en uno de los asientos. La Fiscalía mexiquense inició una carpeta de investigación por triple homicidio.

102
Aseguran 126 kilos de mota en vecindad de Tepito | El Gráfico
Casi 126 kilos de mariguana, tres detenidos y una mujer herida de bala dejó ayer por la tarde un operativo de la Fiscalía contra el Narcomenudeo de la Procuraduría capitalina en el barrio de Tepito.
En total fueron cateados 13 de 36 departamentos de una vecindad localizada en las calles Tenochtitlan y Fray Bartolomé de las Casas.
De acuerdo con los reportes preliminares, la droga estaba en paquetes y bolsas de plástico, pero también en dosis acomodadas en una bolsa de Uber Eats y vitroleros, que tenían letreros que indicaban que son de sabores como piña y mango. También había una llamada “Terminator”, hasta el momento se desconoce por qué le pusieron ese mote.
se le escapa tiro. Durante las acciones hubo un jaloneo entre los habitantes de la vecindad y los agentes. En el forcejeo a un oficial se le fue un tiro, que le dio a una mujer en la pantorrilla izquierda. La lesionada, de 27 años, dijo que vive en el municipio de Tecámac y que sólo había acudido a realizar compras.
Policías y agentes de la PDI de otras fiscalías llegaron para apoyar al personal de la Fiscalía contra el Narcomenudeo, ante el riesgo de que la situación se saliera de control.


103
Bronca vial desencadenó multihomicidio de estudiantes, en Morelos | El Gráfico
Por Justino Miranda
EN MORELOS
La Fiscalía General de Morelos obtuvo cinco órdenes de aprehensión contra el mismo número de hombres como presuntos responsables del asesinato de cuatro estudiantes de la Preparatoria 4 de Jojutla, de la Universidad Autónoma del Estado de Morelos (UAEM).
El fiscal Javier Pérez Durón precisó que el origen del crimen fue un pequeño choque entre los carros donde viajaban los estudiantes y el grupo agresor, ocurrido en el poblado de Ticumán, donde fueron vistos por última vez.
“Tuvieron un altercado con sus agresores y su carro (de los estudiantes) fue abandonado a unas calles del zócalo de Ticumán. Tenemos imágenes del altercado y líneas sólidas de la investigación con base en investigaciones periciales, datos de la Policía de Investigación Criminal y testimonios”, dijo el fiscal.
Añadió que un juez de control determinó que existen suficientes elementos para acreditar el hecho delictivo y la probable participación de estas personas en el multihomicidio.
LOS PERSIGUIERON
En una de las fotos se aprecia el momento en que el grupo agresor discute con los estudiantes en una calle céntrica de Ticumán. Luego, según las investigaciones, se registró una persecución para dar alcance a los estudiantes, someterlos y asesinarlos.
El fiscal negó nexos de los detenidos con Los Rojos, cuyo grupo delictivo mantiene el control en esa zona de Morelos. Precisó que los inculpados no tienen antecedentes penales y aparentemente tampoco pertenecen a una célula criminal.

104
Xochimilco: Auto lanza a hombre al 'más allá' | El Gráfico
Aventurarse a cruzar una vía rápida en la delegación Xochimilco, causó la muerte de un hombre.
La tarde de ayer la víctima, de entre 35 y 40 años, caminaba por la acera de Periférico Sur en busca de una oportunidad de llegar al otro lado de la vía.
Fue casi al cruce de Canal de Chalco, frente al parque Ecológico de Cuemanco, que la víctima intentó cruzar entre los vehículos, pese a que a unos metros se encontraba un paso peatonal.
El hombre esperó una oportunidad entre los autos e inició su marcha. Cruzó los primeros carriles, pero a unos pasos de llegar a la banqueta, su andar fue alcanzado por un automotor que no detuvo la marcha pese al paso del peatón.
La víctima fue embestida y proyectada hasta quedar boca abajo junto a la banqueta.
El conductor responsable aceleró la marcha para escapar, luego de percatarse de lo ocurrido.
Policías preventivos que se encontraban en la zona fueron alertados, y arribaron minutos después para acordonar la zona.
Paramédicos llegaron al sitio sólo para confirmar la muerte de la víctima debido a que los neumáticos le pasaron por encima, provocándole múltiples fracturas.
El cadáver del hombre, quien no llevaba consigo identificaciones, fue llevado al anfiteatro, donde ingresó como desconocido.

105
Fatal accidente, motociclistas caen del segundo piso de Periférico | El Gráfico
Esta madrugada dos hombres que viajaban abordo de una motocicleta perdieron la vida al caer al vacío desde el segundo piso del Periférico Sur a la altura de Barranca del Muerto.
La circulación en este tramo de la vía rápida fue cerrada al menos por cuatro horas, mientras los servicios periciales realizaban el levantamiento de los cuerpos y las investigaciones correspondientes.
Paramédicos de la ambulancia del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM) confirmaron el deceso de los jóvenes de entre 20 y 25 años de edad, quienes quedaron tendidos en los carriles centrales de Periférico.
Cabe destacar que el Reglamento de Tránsito en su artículo 21, fracción VI, prohíbe a las motocicletas circular en vías en las que exista señalización vial como carriles centrales y segundos niveles de acceso controlado.
(Video de YouTube)

106
Tlalnepantla: Nuevo vengador habría tundido a ladrón | El Gráfico
Por Juan Manuel Barrera
Un presunto ladrón que golpeó a una mujer que se resistió a entregarle sus pertenencias a bordo de un camión de pasajeros en el municipio de Tlalnepantla fue herido de varios balazos.
Las autoridades investigan si fue herido por uno de los pasajeros, quien logró huir tras el altercado, o por sus cómplices.
Sobre la forma en que ocurrió el robo, cuando la unidad circulaba por el cruce de las avenidas Mario Colín y Toltecas, en las inmediaciones del primer cuadro de Tlalnepantla, hay dos versiones.
Una que el asaltante, un joven de 18 años identificado como Raúl Alberto "N", amagó a los pasajeros de un autobús de la línea Monte Alto.
Según esta versión, cuando una mujer se negó a entregarle sus cosas la golpeó en la cabeza, lo que motivó a un pasajero a levantarse y dispararle en al menos cinco ocasiones. Los tiros hicieron blanco en las piernas y el abdomen del sospechoso, quien cayó herido.
La otra versión indica que eran tres presuntos asaltantes y los pasajeros atacaron a uno de ellos que llevaba una navaja. Ante esto, uno de sus cómplices disparó y atinó en dos ocasiones a su compañero, al que abandonaron en el sitio. La PGJEM investiga cómo ocurrieron estos hechos.
El herido fue llevado a la Cruz Roja y de ahí al hospital de Traumatología de Lomas Verdes, en Naucalpan.

107
Chemo se ahoga en pileta de panteón de la Álvaro Obregón | El Gráfico
El cadáver de un hombre fue hallado ayer dentro de una pileta en el panteón Guadalupe Mixcoac, en la delegación Álvaro Obregón.
Fue a las ocho de la mañana cuando el señor Lucio Martínez Barrera, de 78 años, quien se dedica a la jardinería y mantenimiento de las tumbas, acudió a la pileta más grande del cementerio para acarrear unos botes de agua.
En el lugar observó primero la ropa de un sujeto acomodada entre las tumbas; se trataba de unos zapatos negros, un pantalón gris de vestir y una chamarra de mezclilla, además de una lata de solvente conocido como PVC.
NO TENÍA HUELLAS DE VIOLENCIA. En el interior de la pileta estaba el cuerpo desnudo de un hombre de mediana edad y quien no presentó huellas de violencia. El jardinero dio aviso al encargado del lugar y éste llamó al 911, por lo que se presentaron patrulleros a bordo de la unidad DF003E9, además de paramédicos de la ambulancia DF029, quienes certificaron el deceso.
Personal de la PGJ inició las averiguaciones correspondientes para esclarecer la muerte del individuo, por lo que los indicios encontrados en el lugar y el cuerpo fueron trasladados al anfiteatro de la Coordinación Territorial AOB-1.
En cuanto el cuerpo fue retirado de la pileta, el señor Lucio pudo sacar agua para iniciar su jornada regando las plantas y flores de las tumbas.
Con información de Alan Rodríguez.

108
La matan de un balazo en la cabeza frente a su familia | El Gráfico
Una mujer fue asesinada frente a sus hijos y su esposo cuando viajaban en una camioneta por calles de la colonia Lorenzo Boturini, en Venustiano Carranza.
El ataque ocurrió poco antes de la medianoche del viernes sobre la calle Callejón Cuitláhuac, frente al número 99, casi esquina con Ixnahualtongo.
La víctima iba con su esposo e hijos a bordo de una camioneta Venture verde, placas MMV-28-33. Según los primeros reportes, la familia se dirigía a su hogar cuando fueron interceptados por al menos dos sujetos.
Abigail Roldán, de 37 años, recibió un disparo en la cabeza que acabó con su vida.
Las primeras investigaciones apuntaron a una posible venganza, pues según sus familiares dijeron que ya había sido atacada.
También contaron que tenía rencillas con otras personas por la disputa de un predio en la delegación Iztapalapa, señalando que posiblemente eso motivó el ataque.

109
Embisten a pareja; sólo ella la libra en la México-Toluca | El Gráfico
Un hombre murió y una mujer quedó con lesiones graves luego de que fueran atropellados ayer en el kilómetro 16 de la carretera México-Toluca, cerca del entronque con Constituyentes.
El accidente ocurrió alrededor de las 03:29 de la madrugada a la altura de la colonia Peña Blanca, en Álvaro Obregón. El responsable huyó.
Según los primeros reportes, Armando y Kenia, de 30 y 20 años, respectivamente, iban caminando cuando un vehículo a exceso de velocidad los arrolló. Armando perdió la vida casi al instante. Testigos comentaron que su cuerpo había quedado ‘en muy mal estado’.
Por su parte, Kenia sí alcanzó a sobrevivir, pero debido a su estado grave tuvo que ser trasladada a un hospital cercano. El sitio fue acordonado y los agentes, junto con los servicios periciales, llegaron al sitio para realizar las primeras indagatorias.
El cadáver fue trasladado al anfiteatro delegacional antes de ser llevado al Instituto de Ciencias Forenses, donde se le practicará la necropsia.

110
Apañan a ‘El Botitas’ robando en la Central de Abasto | El Gráfico
Eduardo Hernández
En la Central de Abasto de Iztapalapa fue detenido José “N”, alias “El Botitas”, luego de atracar a dos personas.
El indiciado fue relacionado con dos robos anteriores, que también efectuó en solitario, luego de ser plenamente identificado por sus víctimas.
En una de las bodegas de cárnicos el presunto delincuente amaga a la víctima con un arma, para después despojarla de dinero; después continúa el asalto a una joven de 18 años, a quien le sustrae el celular.
Ante la denuncia de la víctima presentada en un puesto de control, se activó la búsqueda a través de un cerco virtual, que permitió la identificación del sujeto mediante características específicas como el uso de botas altas.
Felipe Rosales, coordinador de Seguridad, Vialidad y Protección Civil del Fideicomiso Central de Abasto, explicó que la detención se suma a otras en las que el Centro de Inteligencia y Monitoreo es clave para realizar la captura de asaltantes.


111
Trío paseaba mota en un diablito, en Tepito | El Gráfico
Cuando llevaban por calles del barrio de Tepito cinco bolsas grandes llenas de mariguana en un diablito, dos hombres y una mujer fueron detenidos.
La mañana de ayer los sospechosos caminaban tranquilamente con su carga ilegal sobre la calle Fray Bartolomé de las Casas, esquina con Jesús Carranza.
A simple vista parecían ser como otros comerciantes de la zona que en diablitos suelen llevar pacas de ropa o bolsas de plástico de gran tamaño con su mercancía.
Sin embargo, la seguridad con la que andaban no bastó para pasar desapercibidos ante dos policías preventivos junto a los que pasaron.
Y es que una de las bolsas estaba rota y dejaba ver parte de su contenido: hierba verde.
Les marcan el alto
En ese momento los elementos de la Secretaría de Seguridad Pública capitalina les marcaron el alto y les pidieron que mostraran qué era lo que transportaban.
Los sospechosos intentaron correr, pero no lograron escapar. Al abrir las bolsas descubrieron que lo que llevaban era mariguana.
Identificados
Los detenidos son Carlos Barrera Landero, de 26 años; Jonathan Israel Sánchez González, de 30 y Ana Ivette Guevara Calderón, 27.
Los tres fueron presentados ante la Fiscalía contra el Narcomenudeo de la Procuraduría capitalina, de donde fueron enviados a la Procuraduría General de la República por la cantidad de droga que trasladaban.

112
Iztapalapa: Cómplice mató a ladrón en atraco a micro | El Gráfico
El ladrón que murió el viernes pasado a bordo de un microbús durante un asalto en la delegación Iztapalapa, fue asesinado por su cómplice y no por el policía de Investigación que iba a bordo.
El agente adscrito a la Fiscalía de Delitos Sexuales quedó en libertad al acreditarse que actuó en legítima defensa y que la bala que mató al presunto ladrón no fue disparada con su arma de cargo.
El viernes por la noche tres hombres subieron a un microbús de la Ruta 12 cuando circulaba por el Eje 3 Oriente y Ganaderos, en la colonia Valle del Sur, en Iztapalapa.
Eran aproximadamente las 22:20 horas cuando los tres hombres se distribuyeron en el microbús.
Los dos que iban armados se acomodaron al principio y al final de la unidad, mientras que el tercero que estaba desarmado quedó en medio. El policía inicialmente no intervino porque creyó que los tres ladrones iban armados.
Sin embargo, al ver que el hombre que estaba al frente comenzó a golpear con la cacha de su arma a una mujer para arrebatarle su teléfono, se incorporó de su asiento.
Les dijo que era agente y mostró su arma. En ese momento, el ladrón que estaba en la parte trasera del micro le disparó, pero ese tiro dio en su cómplice que estaba desarmado.
El agente realizó un disparo contra el hombre que le pegaba a la mujer; lo hirió, pero logró escapar. En el intercambio de fuego tres pasajeros resultaron heridos.
El ladrón que le dio el disparo a su cómplice pasó encima de él para bajar de la unidad y darse a la fuga. Los pasajeros se acercaron al cuerpo del ladrón abatido y le quitaron las cosas que les había robado. Después, la mayoría se marchó del lugar.
El policía les pidió que no se fueran para que denunciaran lo que había ocurrido, pero los usuarios dijeron que no querían problemas.
En el lugar permaneció el agente, el chofer, los tres heridos y el cadáver del asaltante.

113
Chofer atropella a dos asaltantes | El Gráfico
Dos hampones que abordaron un camión de transporte público consumaron el asalto y balearon a dos pasajeros, pero la venganza los alcanzó antes de que escaparan.
Uno de los asaltantes falleció y su cómplice fue lesionado luego de que el conductor del autobús los atropellara cuando bajaron del vehículo sobre la autopista México-Pachuca.
Los hombres abordaron una unidad de Transportes Tizayuca y durante varios minutos pasaron por un par de pasajeros más, pero antes de llegar a la caseta desenfundaron sus armas y amenazaron a los pasajeros. Asiento por asiento los hampones recogían celulares, dinero y objetos de valor, hasta que aparentemente uno de los pasajeros se resistió y tras un forcejeo dos personas resultaron heridas de bala.
Luego de los disparos, los maleantes exigieron al conductor que se detuviera y los dejara escapar, pero al verlos sobre la autopista el conductor los atropelló y aceleró su camino para pedir ayuda.
Metros adelante, a la altura de la caseta Ojo de Agua, solicitó una ambulancia para los baleados e informó que los asaltantes yacían malheridos a la altura del kilómetro 25, perímetro del municipio de Ecatepec.
Los pasajeros heridos fueron atendidos y trasladados a un hospital, en tanto el conductor quedó a resguardo de las autoridades.
Minutos después, cuerpos de emergencia informaron que uno de los asaltantes había fallecido y el otro había sido trasladado al hospital en calidad de detenido.
En las próximas horas autoridades definirán la situación legal del conductor.


114
Detienen a sujeto que saqueó la casa de Arturo Peniche | El Gráfico
Uno de los presuntos delincuentes que robó la casa del actor Arturo Peniche fue detenido por agentes de la procuraduría capitalina a bordo del taxi en el que huyeron.
Al momento de su captura, Juan Carlos ‘N’, de 18 años, llevaba puesto un chaleco del actor. En una de las bolsas de esa prenda estaba una nota de tintorería a nombre de Peniche.
La madrugada del miércoles, mientras el actor y su esposa dormían en su casa en la colonia Alcantarilla, en Álvaro Obregón, tres hombres irrumpieron y tras golpearlos, los ataron de pies y manos y los llevaron a un vestidor.
Una vez sometidos, robaron celulares, computadoras, joyas y dinero, todo por un monto global de 600 mil pesos.
Al salir huyeron por una barranca y tras cruzarla subieron a un taxi Tsuru que los estaba esperando. La cámara de seguridad de una casa los grabó.
El análisis de las cámaras de seguridad detectó el recorrido de ese vehículo hasta Magdalena Contreras, donde este fin de semana lo ubicaron de nueva cuenta cuando era conducido por Juan Carlos, quien llevaba puesto un chaleco The North Face propiedad del actor, quien ya identificó la prenda.


115
Señalan que el Brayan de Tepito fue asesinado por sus cuates | El Gráfico
Brayan Alberto "N" presuntamente fue asesinado a balazos en Tepito al tratar de independizarse en la venta de mariguana.
Según el avance de la investigación, fue asesinado por el grupo delictivo al que pertenecía. En el puesto que atendía en las calles Tenochtitlan y Eje 1 Norte, en la colonia Morelos, los agentes encontraron varios botes con dosis de mariguana, algunas de ellas de sabores.
También estaba la lista de precios, que iban desde los 10 pesos hasta bolsas con la hierba con costo de 100 pesos.
"En el barrio saben que trabajaba para 'El Salchicha' y que quiso vender por su cuenta; fueron por él para llevárselo a 'El Salchicha'”, indicó un allegado al caso.
Según los testimonios recabados por los agentes de la PDI, dos hombres llegaron por él y lo llevaron a una vecindad ubicada cerca del sitio donde murió. Aparentemente en el interior de ese inmueble le dispararon. Herido alcanzó a salir a la calle, donde buscaba ayuda, pero murió antes de que alguien pudiera auxiliarlo.
El apodo de "El Salchicha" salió a la luz en mayo de 2016, cuando junto al cadáver encontrado dentro de un tambo, en Tepito, fue hallado un mensaje en el que lo amenazaban.

116
La hacen de tos en atraco y los balean, en San Bernardino | El Gráfico
Alan Rodríguez
Paramédicos de Texcoco brindaron los primeros auxilios a dos pasajeros de un autobús del transporte público que fueron baleados en las piernas durante un asalto.
Según reportes, fue cerca de las diez de la mañana cuando sujetos armados que se hicieron pasar como usuarios iniciaron el atraco a la unidad 313 que se dirigía a la Ciudad de México.
SE RESISTIERON. Fue a la altura del kilómetro 17 de la Peñón-Texcoco, en el poblado de San Bernardino, cuando uno de lo delincuentes se desesperó porque una pareja de 25 y 33 años, se negaron a entregar sus pertenencias.
En represalia, el malhechor disparo al hombre y la mujer en las piernas y con la amenaza de dispararles otra vez pero en la cabeza, les quitó a cada uno su teléfono celular.
Cuando el asaltante disparó su arma el restos de los pasajeros temieron lo peor, sin embargo no ocurrió, pues ambos baleados sobrevivieron.
Los infractores escaparon, en tanto el operador del autobús se detuvo metros adelante para solicitar el apoyo médico para los lesionados.
Socorristas que trasladaron a las víctimas a hospitales diferentes, mientras que patrulleros intentaron rastrear sin éxito a los responsables.

117
Niña es asesinada en combi, en Neza | El Gráfico
Valeria Teresa, de 11 años, regresaba de la escuela en bicicleta acompañada de su padre, pero como empezaba a llover su progenitor la subió a una combi para que no se mojara; esa fue la última vez que vio con vida a la niña.
Pese a que el hombre siguió al transporte público, no logró darle alcance sobre avenida Sor Juana y al llegar al domicilio se dio cuenta que su hija no había llegado, pasaron los minutos y ante la preocupación los familiares de Valeria la reportaron como desaparecida.
Ayer, poco antes de las 14:00 horas, la niña fue encontrada muerta al interior de una combi —placas 212NZ004— perteneciente a la ruta 40, frente al número 158 de la calle Sandunga, en la colonia Benito Juárez, del mismo municipio.
El uniforme que vestía estaba desgarrado. Según el reporte policial, sus pies estaban amarrados.
El dueño de la camioneta donde fue hallado el cuerpo, fue detenido más tarde y remitido al Ministerio Público. Se investiga si él fue el responsable de la muerte de la niña.
Por las circunstancias en las que fue hallado el cadáver, las autoridades investigan si fue abusada y si murió por asfixia.
Personal de la Fiscalía General mexiquense ordenó el traslado del vehículo, aún con el cuerpo en su interior, a sus instalaciones, donde se llevan a cabo las investigaciones.
“Es un momento muy difícil. No sé qué decirles. Estoy deshecha. Fuimos a dar parte a cada combi y a cada persona que podíamos para encontrar a Valeria desde ayer a las 5 de la tarde. Nos enseñaron las cámaras y en ningún momento se ve que la bajaran de la camioneta. Las autoridades no hicieron nada para ayudarnos. Exijo con todo mi corazón justicia para mi hija”, dijo entre lágrimas, la madre de la víctima.
En el año 2016 se registraron en Neza dos casos de feminicidio. Con apenas medio año transcurrido, la muerte de Valeria ya suma el tercer caso en el 2017 en el municipio.
Piden justicia por crimen
Han pasado casi dos años desde que la familia Varinia Quintana emprendió una lucha para hacer justicia por el homicidio de Fátima, de entonces 12 años.
Actualmente sólo uno de los tres acusados ha recibido sentencia, otro fue exonerado por ser menor y el tercero fue puesto en libertad. La familia tuvo que abandonar la comunidad de La Lupita Casas Viejas, en Huitzizilapan, Lerma, debido a las amenazas que recibió. "Nos dijeron que no debíamos decir nada, pero ya no podemos, nos han amenazado, balaceado, ya no nos vamos a callar", señaló Lorena Quintana, madre de la víctima.
De acuerdo con la familia, para la juez del Tribunal Superior de Justicia del Estado de México las pruebas que sirvieron para condenar a uno de los responsables resultaron insuficientes, por lo que uno de los acusados quedó libre.

El feminicidio se registró en febrero de 2015 a manos de tres sujetos, quienes golpearon, violaron y amarraron a la menor. La familia apelará y no descansará hasta ver a los otros dos tras las rejas.
Michelle García


000
Padre rechaza acusación de abuso sexual, en caso de suicidio familiar | El Gráfico
Un testamento, un fajo de billetes para gastarse sólo en servicios funerarios y las escrituras de las empresas de la familia fueron hallados junto a los cuerpos sin vida de Mireya y sus tres hijos en la Magdalena Contreras.
La posición del abuelo, al pie de la cama donde estaban los menores, la pistola y la carta póstuma hacen pensar a los abogados del padre, Leopoldo, que sus ex suegros participaron en la muerte de sus hijos.
Según Miguel Saucedo, abogado de Leopoldo, el hombre se enteró de la muerte de sus hijos por los periódicos.
Los últimos tres meses no supo de ellos porque su ex esposa cerró cualquier contacto, pese a las órdenes judiciales para el cambio de la custodia.
EL OTRO LADO. Además, rechazó las acusaciones del presunto abuso sexual que Mireya denunció y narra otra versión de los hechos.
La relación sentimental entre Leopoldo y Mireya se deterioró porque ella era celosa.
La primera vez que lo acusó de abuso sexual, los peritajes sicológicos y físicos determinaron que no había tal y que la declaración del menor había sido inducida por la mamá.
Leopoldo interpuso una denuncia por homicidio. Ahora esperan que la abuela se recupere y aclare lo sucedido.

118
Cae presunto homicida del cura, de Los Reyes, La Paz | El Gráfico
Emilio Fernández

El probable responsable del asesinato de Luis López Villa, párroco de la iglesia San Isidro Labrador, ubicada en la colonia Ejidal El Pino, en el municipio de Los Reyes La Paz, fue capturado por la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM).

El imputado fue identificado como Celso Alejandro "N", quien ayudaba al cura con algunas labores. El móvil, según las investigaciones, fue el robo de las limosnas que el sacerdote tenía en botes de plástico en la casa parroquial.

Las autoridades tienen  indicios de que en al menos seis ocasiones  el imputado le había robado a la víctima dinero de las limosnas. En estos robos no habían sido forzadas las puertas de acceso a la casa parroquial.

Se cree que en esta ocasión la víctima lo sorprendió robando dentro de la casa , y el imputado lo asesinó.

La Fiscalía mexiquense informó que tras detenerlo con base en una orden de aprehensión, lo ingresaron al penal estatal Neza-Bordo.

El cuerpo del religioso de 73 años, quien pertenecía a la Diócesis de Nezahualcóyotl, fue localizado el 5 de julio por la noche en el interior de la casa parroquial anexa a la Iglesia San Isidro Labrador.

Una de las pruebas aportadas por el Ministerio Público para obtener la orden de aprehensión, fue un pantalón corto localizado durante una inspección en el inmueble que habitaba el presunto agresor, el cual tenía rastros de sangre.

La Coordinación de Servicios Periciales de la FGJEM realizó las pruebas correspondientes de ADN y fue posible establecer que la sangre correspondía a la del sacerdote asesinado.

El presunto homicida quedó a disposición de un juez en el penal Neza-Bordo para que defina su situación legal.

119
Comerciante mete plomo a "cobrón, en el Edomex | El Gráfico
Erika Carpio

El "negocio" de un par de presuntos extorsionadores terminó cuando su víctima decidió enfrentarlos.

En lugar de darles el dinero que le exigían, les disparó causando la muerte de uno de ellos y lesiones al otro, quien posteriormente fue detenido.

Ayer al mediodía los presuntos delincuentes acudieron a un tianguis instalado en el Barrio Corte La Palma, en el municipio de San Vicente Chicoloapan.

Presuntamente buscaban a un comerciante al que le habían exigido un pago por dejarlo trabajar.

Los dos sospechosos llegaron en una motoneta Italika roja a la esquina de Tláloc y Camino Viejo a Pirules, donde varios comerciantes tenían sus vehículos estacionados.

Ahí esperaron a su víctima, pero cuando el hombre se dio cuenta de la presencia de los  delincuentes los encaró y sacó una pistola que llevaba oculta entre sus ropas y les disparó.

El hombre que manejaba la motoneta, de unos 35 años, cayó junto a el vehículo tras recibir dos balazos en la cabeza y dos más en el tórax. 

Su cómplice, quien fue herido de un tiro en el antebrazo, corrió para salvarse, pero metros adelante, entre gritos, fue detenido por los mismos comerciantes.

El presunto delincuente fue entregado a policías municipales cuando llegaron tras el llamado de auxilio.

Los paramédicos nada pudieron hacer por salvar la vida del hombre que quedó junto a la motoneta. Su cómplice fue llevado a un hospital en calidad de detenido.

Del comerciante que los enfrentó, nada más se supo pues escapó del lugar.

Los vendedores denunciaron que son víctimas de constantes  extorsiones y por eso algunos han optado por defenderse por su cuenta.

120
Dan cuello a hombre en Neza | El Gráfico
Semidesnudo, con un lazo alrededor del cuello y con su playera cubriéndole el rostro, fue encontrado el cadáver de un hombre en el municipio de Nezahualcóyotl.

El hallazgo ocurrió ayer alrededor de las 9:00 de la mañana, en la avenida Ferrocarril, esquina con Calle 5, en la colonia Esperanza.

El hombre, de unos 25 años, se encontraba tirado boca abajo en un terreno baldío, en medio de piedras y basura, con el pantalón a la altura de las rodillas y la playera levantada.

Esa prenda manchada de sangre le cubría el rostro, que le fue desfigurado por los golpes.

De acuerdo con los reportes preliminares, la víctima no presentaba heridas por arma blanca o de fuego, y aparentemente falleció estrangulado por el lazo que tenía enredado en el cuello.

Los vecinos que encontraron el cadáver y dieron aviso a policías municipales indicaron que durante la madrugada escucharon ruidos y a perros ladrar, pero ninguno salió de su vivienda para ver qué pasaba.

Horas después, cuando uno de los vecinos salió a una tienda de abarrotes, descubrió el cadáver.

Peritos de la Fiscalía mexiquense que hicieron el traslado del cuerpo al anfiteatro indicaron que aparentemente en ese mismo sitio ocurrió el crimen, pues había manchas de sangre de la víctima.

La Fiscalía de Homicidios inició una carpeta de investigación por este asesinato.

Hasta ayer por la tarde la víctima no había sido identificada.

121
Nene muere por bala perdida, en la CDMX | El Gráfico
Arturo Ortiz Mayén

Un niño de tres años que estaba con su padre en una tienda en la colonia Morelos, delegación Venustiano Carranza, murió al ser alcanzado por las balas que iban dirigidas a otro hombre que también falleció.

En el ataque, el papá del menor, un joven de 27 años, resultó herido y está grave.

La balacera ocurrió alrededor de las 22:00 horas del sábado en las calles de Panaderos y Carpintería.

Según las declaraciones de testigos recabadas por la policía, dos hombres a bordo de una motocicleta negra se detuvieron al ver a Alan Ceferino "N", quien cenaba en un puesto de quesadillas instalado en la calle.

Al ver que los hombres que iban por él traían armas de fuego, trató de refugiarse en la tienda de abarrotes "Choche", donde estaban Omar Julián, de 27 años, y su hijo Anderson Jafet, de tres.

Los agresores, quienes llevaban puestos los cascos de motociclista, abrieron fuego. Los disparos alcanzaron a Alan, pero también a Omar y su hijo, quienes eran ajenos al pleito.

Después los homicidas escaparon en la motocicleta por la calle Panaderos hacia el poniente.

Los familiares de los heridos los llevaron por sus medios a hospitales. A Omar y su hijo Anderson los llevaron al General de Balbuena, mientras que a Alan, al Gregorio Salas en en la colonia Centro.

Anderson murió poco después de su ingreso, mientras que su papá es reportado grave.

Alan, quien era el objetivo del ataque, falleció antes de llegar al hospital.

122
Atrapan a grupo de narcomenudistas en Milpa Alta | El Gráfico
Tres personas relacionadas con el delito de narcomenudeo fueron puestas a disposición del juez en turno del Reclusorio Preventivo Norte, derivado del cateo realizado en un inmueble de la delegación Milpa Alta.
José Antonio Luna Esqueda, María Dolores Delgado Bolaños y Rosa Delgado Bolaños fueron detenidos por elementos de la Policía de Investigación (PDI) y del Grupo Especial de Reacción e Intervención (GERI) en una vivienda ubicada en Cerrada de Niños Héroes, colonia San Salvador Cuauhtenco.
En dicho domicilio fueron aseguradas 31 bolsas con 267.5 gramos de mariguana y 55 envoltorios con 5 mil 300 miligramos de cocaína.
Los detenidos fueron puestos a disposición del ministerio público, quien determinó su consignación ante el Juez penal por el delito contra la salud en la modalidad de narcomenudeo, hipótesis de posesión con fines de comercio.
El inmueble fue asegurado y será propuesto para el ejercicio de la Ley de Extinción de Dominio.

123
Detienen a 'dealers' que vendían en la Cuauhtémoc | El Gráfico
Cuatro vendedores de enervantes recibieron sentencia de más de 16 años de cárcel acumulados luego de que se comprobara su responsabilidad en delitos contra la salud.
Los inculpados fueron detenidos en diferentes momentos por agentes de la Policía de Investigación  (PDI) en la delegación Cuauhtémoc.
César Hernández Flores y Arturo Cruz Cardiel recibieron una pena mayor a los cuatro años de cárcel y una multa de más de 14 mil pesos.
La sentencia fue emitida por el Juez 45 Penal de acuerdo al expediente 19/2016 que señala que ambos sujetos fueron asegurados en la explanada de Eje Central Lázaro Cárdenas, en la colonia Guerrero, en el momento que Arturo Alejandro le entregó droga a César a cambio de dinero.
Al vendedor le aseguraron en 31.2 gramos de mariguana y al comprador 5 gramos del mismo enervante.
En otro asunto, el Juez 44 Penal emitió sentencia condenatoria de más de cuatro años de prisión y una multa de más de 14 mil pesos para Miguel o Isidro Miguel Hernández Cruz por su responsabilidad en el delito contra la salud en su modalidad de narcomenudeo.
Hernández Cruz fue detenido con 25.6 gramos de mariguana en la calle Mina, colonia Guerrero, después de venderle a otro sujeto -también detenido- que fue asegurado con 4.2 gramos de mariguana. Al comprador se le decretó la libertad por considerarlo farmacodependiente.
En un tercer proceso, el Juez 43 Penal dictaminó condena de cuatro años de encarcelamiento y una multa mayor de 14 mil pesos contra un proveedor de narcóticos.
El procesado además deberá someterse a un procedimiento para combatir su adicción a las drogas, el cual no podrá exceder cuatro años; sin embargo, el juez le concedió tratamiento en libertad con una previa garantía de 5 mil pesos.
El inculpado fue detenido en la esquina de las calles Regina y callejón Mesones, colonia Centro, después de entregar droga a otra persona a cambio de dinero.
El sujeto portaba ocho gramos de mariguana.

124
Ecatepec: Policía halla la muerte al ir tras asaltantes | El Gráfico
Por Ximena García
Saúl Barbosa Sánchez era un policía estatal que laboraba en el municipio de Ecatepec, y por hacer su trabajo, al detectar a unos delincuentes que acababan de asaltar a vecinos de la colonia Casa Nueva, encontró la muerte.
Es por ello que ayer fue homenajeado en las instalaciones centrales de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana.
Saúl, de 36 años, falleció cuando recibía atención médica en el hospital del ISSEMyM.
El agente tenía 16 años de servicio y era oriundo del municipio de Almoloya de Juárez.
El sábado, el joven elemento patrullaba al lado de su compañero Sergio Ochoa Lara, de 61 años, por la vía Morelos, cuando detectaron que tres sujetos acababan de cometer un robo.
Se desató una persecución en la que fueron agredidos a tiros.
Se dan a la fuga
A raíz de esto, los uniformados resultaron lesionados, Saúl en el pecho y Sergio en el brazo; sus atacantes lograron darse a la fuga, en tanto que ellos tuvieron que ingresar de emergencia a la clínica 30-30.
Saúl perdió la vida cuando recibía atención médica.
Al respecto, Eduardo Valiente Hernández, comisionado Estatal de Seguridad Ciudadana, comentó que como el elemento murió en cumplimiento de su deber, la esposa e hijos del oficial sin vida no quedarán en el desamparo y aseguró que “no se compensa con palabras, es una pérdida irreparable, porque los policías estamos dispuestos a proteger a los ciudadanos, siempre orgullosos, con valentía, enfrentando a los delincuentes”.
Dio a conocer que en lo que va del año, sólo dos elementos de la policía estatal han perdido la vida cuando están en activo y prestando el servicio, casos en los que se han dado las indemnizaciones correspondientes, además de entregar las viviendas comprometidas a través del programa que pretende beneficiar a los hijos y viudas de los elementos.
Se recupera
En lo que respecta al compañero del policía abatido, refirió que está estable y continuará hospitalizado.

125
Tras llenar tanque en gasolinera de la GAM, atracan a empleados | El Gráfico
Después de llenar el tanque de gasolina de un taxi Nissan Tsuru, los dos hombres que iban a bordo del vehículo mostraron un revólver a los despachadores. Así los despojaron de mil 700 pesos en efectivo, con los que huyeron.
El robo ocurrió ayer alrededor de las 5:20 de la madrugada en una gasolinera ubicada en la calle de Venus, esquina con avenida 100 Metros, en la delegación Gustavo A. Madero.
Tras el asalto, los empleados de la estación de servicio pidieron ayuda a una patrulla. Los policías ubicaron el taxi con cromática rosa con blanco y placas B-07-773, y fueron tras él.
Les dieron alcance en la Calle 22 y Santiago Atepetlac, colonia Guadalupe Proletaria, donde los detuvieron.
El conductor se identificó como Jesús Trinidad "N", de 59 años, con domicilio en la colonia La Cañada San Lucas, en Xochimilco, y Juan Manuel "N", de 29, quien dijo vivir en San Pedro Mártir, en Tlalpan.
Ambos fueron presentados ante el MP por robo agravado en pandilla.

126
Volcadura deja cinco lesionados, en Tequisquiapan | El Gráfico
Luis Rodríguez
La volcadura de un automóvil compacto, un sedán tipo Jetta, resultó en que cinco jóvenes resultaran lesionados en un accidente ocurrido en la Carretera Estatal 200, en las inmediaciones del Campo de Golf, en dirección a Tecozautla, donde el vehículo que transportaba a cinco jóvenes salió del camino y volcó, dando varias vueltas afuera de la cinta asfáltica, lo que dejó herido de gravedad a un menor de 17 años.
El percance ocurrió durante la tarde del pasado domingo y movilizó a los elementos de los Bomberos Voluntarios de Tequisquiapan, paramédicos de la Cruz Roja Mexicana, así como de Rescate Halcones, quienes atendieron a los afectados y los trasladaron al hospital.
Se precisó que uno de los implicados es un joven de 17 años de edad, quien presentó fractura craneoencefálica por el accidente y en consecuencia fue llevado en estado crítico al hospital para recibir la atención médica correspondiente.
De acuerdo con autoridades en el sitio, el accidente se registró como consecuencia del exceso de velocidad y debido a que el conductor se encontraba alcoholizado, pues junto a sus acompañantes llevaba ingiriendo bebidas embriagantes desde el sábado.
Los otros cuatro lesionados en el accidente no tuvieron lesiones de consideración, aunque sí requirieron de mayor atención que la brindada en el lugar del hecho.


127
Asesinan a polis en una carnicería de Ecatepec | El Gráfico
Adán y Jaime eran dos policías estatales. Ambos fueron acribillados al llegar a una carnicería en Ecatepec, donde comprarían chicharrón para comer. Los hechos se registraron en un negocio ubicado en la colonia Jardines de Cerro Gordo.
Los elementos arribaron a la avenida México, estacionaron un Chevy rojo para después ingresar a la carnicería La Providencia.
Eran casi las cuatro de la tarde y en el negocio sólo permanecía el encargado. Él, testigo del crimen, dice que cuatro hombres a bordo de un chevy gris descendieron del vehículo para agredir a los policías.
AGRESORES SE PELAN. Primero, los desarmaron para después dispararles. Tras el ataque, los hombres huyeron en el automóvil.
Fue el testigo quien pidió auxilio de los paramédicos, quienes al llegar al lugar, hallaron a los dos hombres muertos. Ellos formaban parte del agrupamiento quinto de la región 31.
Fueron sus compañeros quienes rondaron por las calles de Ecatepec y los límites de Nezahualcóyotl para tratar de dar con los homicidas.
Después del crimen, policías de Neza detuvieron a los ocupantes de un Chevy Monza en Valle de Aragón. Creyeron que eran los responsables del doble homicidio. Al no encontrar evidencias, los dejaron libres.

128
Hallan cadáver con tres disparos entre la hierba | El Gráfico
Las hierbas  que crecen a la orilla de un paraje en los límites de las delegaciones Tláhuac e Iztapalapa no fueron suficientes para ocultar el cadáver de un hombre que fue ejecutado de tres balazos.
La playera azul que llevaba puesta resaltaba entre los tonos verdes de las hojas que albergan basura y animales muertos en Camino Viejo a las Minas, en la colonia Paraje Las Calabacitas.
Un vecino que caminaba por el camino de terracería, ubicado entre el Predio Degollado y Predio Las Calabacitas, dio aviso a elementos de la Secretaría de Seguridad Pública del DF del sector Quetzal a las 12:00 horas, luego de percatarse de la presencia de un hombre tirado.
tenía la cabeza cubierta. Dos orificios se observaban en el tórax y, aunque la cabeza estaba cubierta con la sudadera que usaba la víctima, se podía apreciar un disparo en la cabeza. El cuerpo estaba en posición fetal junto a montones de basura, maleza y entre  un  olor fétido de los animales muertos abandonados en el lugar.
Por ser una zona casi rural —sólo hay construcciones de un lado del paraje—, autoridades no hallaron testigos que contaran detalles del homicidio.
Dos policías resguardaron el área a bordo de una patrulla, por lo que no hubo curiosos que rodearan el área del crimen.
Fue hasta que llegó la camioneta que trasladaría el cadáver al anfiteatro que algunos peatones se aproximaron a observar el cuerpo.
"Aquí está muy solo, no hay luz y las patrullas no pasan, por eso usan el terreno como tiradero", comentó uno de los vecinos.
Por la posición en la que fue encontrado el cuerpo  del hombre, curiosos no pudieron apreciar el rostro de la víctima y hasta el cierre de la edición se desconocía su identidad.
El cuerpo del sujeto, de aproximadamente 30 años, fue trasladado al anfiteatro de la Coordinación Territorial Tláhuac 1 por ser el más cercano a la zona.

129
Persiguen y abaten a dos motociclistas, en la Venustiano Carranza | El Gráfico
Dos muertos y una menor herida, fue el saldo de un tiroteo ocurrido la noche de ayer en la colonia Primera Sección El Arenal, en la delegación Venustiano Carranza.
Alrededor de 20 disparos escucharon los vecinos aproximadamente a las 20:30 horas. Una vez que cesaron las detonaciones, salieron a la calle.
Sobre la calle Tenochtitlan, casi esquina con Circunvalación, encontraron a dos hombres tendidos sobre el pavimento junto a un coche Chevrolet y una motocicleta.
También hallaron a una joven de 15 años con un disparo en el tobillo izquierdo; por lo que luego de ser atendida por los paramédicos, tuvo que ser trasladada a la Cruz Roja de Polanco.
Persecución
Reportes señalaron que ambos sujetos, de 25 y 30 años respectivamente, viajaban a bordo de la motocicleta mientras eran perseguidos por cuatro hombres que iban en dos autos, supuestamente un Tiida y un Versa de la marca Nissan.
Sin embargo, al llegar al cruce referido, los agresores abrieron fuego contra los dos motociclistas, hiriendo también a una menor que estaba en el sitio. Tras una secuencia de balazos, que algunos vecinos calificaron como "interminable", los asesinos huyeron.
Al lugar llegaron los peritos, y mientras recababan las evidencias y levantaban los cuerpos de los dos hombres, una familiar sollozaba: “¿por qué me quitaron a mi hermano, por qué?”
Debido a que el lugar es un conocido punto rojo de venta de droga, la primera línea de investigación que manejaron las autoridades fue un posible ajuste de cuentas.

130
Detienen a secuestrador de taxista en Milpa Alta | El Gráfico
Un hombre que presuntamente participó en el secuestro de un taxista por el que exigían 20 mil pesos para liberarlo, fue detenido en la Delegación Milpa Alta.
El rapto ocurrió la mañana del lunes al sur de la ciudad, cuando a la víctima le solicitaron el servicio.
En el trayecto lo sometieron y lo privaron de su libertad. Posteriormente sus captores se comunicaron con su patrón para exigirle un rescate. Amenazaron con cortarle un dedo a la víctima sino pagaba.
El dueño del taxi acordó entregarles el dinero en un punto conocido como la Cruz de San Juan Ixtayopan en Tláhuac.
LO UBICAN. Para ese momento ya sabía que su auto estaba en la delegación Milpa Alta gracias al localizador satelital con que cuenta el taxi.
Antes de dirigirse al lugar donde entregaría el dinero pidió ayuda a policías preventivos del Sector Tepepan, quienes lo acompañaron.
Cuando entregaba el efectivo, los uniformados detuvieron a Francisco García, quien dijo que el chofer sería liberado en las lagunas de Xico, en Chalco.
En ese punto, encontraron a la víctima atada de pies y manos. El vehículo fue hallado desmantelado en Milpa Alta.
UNA FICHITA. El detenido, quien cuenta con dos ingresos a prisión fue presentado en la Fiscalía Antisecuestros de la procuraduría capitalina.

131
Tumban a ladrón de bicicletas en la GAM | El Gráfico
Un hombre que pretendía robar dos bicicletas en la delegación Gustavo A. Madero fue alcanzado por un taxista que lo embistió para evitar que huyera.
La tarde de ayer, el presunto delincuente quien fue identificado como Esteban "N", de unos 30 años, vio la oportunidad de apoderarse de las bicis cuando estaban sujetadas con una cadena a una estructura de metal sobre avenida Ferrocarril Hidalgo, en la colonia Gabriel Hernández.
EMPRENDE FUGA. En segundos y con unas pinzas logró zafarlas. Una la cargó mientras comenzaba a rodar la otra.
El presunto delincuente cruzó la avenida para escapar, pero el dueño observó cómo se llevaban sus bicicletas, por lo que corrió tras él, al tiempo que gritaba que lo estaban robando.
LO EMBISTE. Un taxista que circulaba por la zona se percató de lo que ocurría y le aventó el vehículo al sospechoso para impedir su fuga.
El supuesto ladrón fue lanzado hacia la banqueta golpeándose en el rostro. Policías preventivos que patrullaban la zona detuvieron al sospechoso, luego de que la víctima les pidió ayuda.
El presunto delincuente fue atendido por paramédicos de la Cruz Roja, quienes determinaron que sus lesiones no eran graves.
Después fue trasladado ante el Ministerio Público, donde se definiría su situación jurídica.

132
Detienen a presunto ladrón que ofertaba reloj robado por internet | El Gráfico
Arturo Ortiz Mayén

Un reloj que le robaron a punta de pistola al gerente de un periódico apareció en oferta en una página de internet. La persona que lo vendía fue detenida por policías de investigación que simularon estar interesados en adquirirlo.

El pasado 22 de junio, la víctima circulaba en su auto por calles de la delegación Miguel Hidalgo cuando fue sorprendido por un hombre armado en un semáforo.

El ladrón lo encañonó y le exigió sus pertenencias. El automovilista le dio su cartera, teléfono celular y su reloj de la marca Graham, valuado en 180 mil pesos.

La víctima interpuso una denuncia en la Fiscalía Desconcentrada en Miguel Hidalgo.

Como parte de la investigación se hizo un rastreo en joyerías del Centro Histórico, pero no encontraron el reloj.

Sin embargo, hace unos días uno de los agentes detectó en la página Mercado Libre un anuncio de un reloj similar al que buscaban y por el que pedían 150 mil pesos.

Después de comparar fotografías se pusieron en contacto con el vendedor, quien les dio más detalles del reloj. Así confirmaron que se trataba del mismo que buscaban.

A través de correos electrónicos negociaron el precio y acordaron verse en avenida Presidente Mazarik, entre Edgar Allan Poe y Goldsmith, para cerrar el trato.

Apoyados por otros agentes montaron un operativo de vigilancia para detenerlo.

133
En huida fardero se lanza desde 10 metros de altura, en CDMX | El Gráfico
Alan Rodríguez
Un hombre, de 34 años, que intentaba escapar de los vigilantes de una tienda Walmart, se arrojó de una altura de 10 metros tras ser descubierto robando en el establecimiento en la delegación Benito Juárez.
El hombre resultó lesionado por la caída, por lo que fue atendido por socorristas.
De acuerdo con las autoridades, Chuy Rodríguez Adrián fue perseguido por los empleados de seguridad del establecimiento que se ubica en la avenida Tlalpan, muy cerca del metro Nativitas.
Entre sus pertenencias, el hombre llevaba una chamarra, dos playeras y dos desodorantes que intentaba llevarse sin pagar, pero las cámaras de seguridad ya lo habían captado y los trabajadores intentaban detenerlo.
SE VE ACORRALADO. Al verse acorralado, el fardero subió a la parte alta del supermercado y saltó para intentar escapar, pero cayó de cabeza y se provocó un severo traumatismo.
El jefe de seguridad de la tienda solicitó el apoyo de paramédicos para atender al hombre, quien fue trasladado a un hospital a bordo de la unidad 028 de Cruz Roja, donde quedará en calidad de detenido.

134
Iztapalapa: Dejan cráneo y pastel en teléfono público | El Gráfico
Un cráneo y una rebanada de pastel fue el regalo que alguien dejó para habitantes de una colonia de la delegación Iztapalapa.
Ellos hallaron el esqueleto y el postre abandonados sobre la caseta de un teléfono público.
Ayer, después del mediodía, vecinos de la colonia Nueva Rosita se acercaron a una bolsa de plástico que fue dejada en un teléfono de la calle.
Y es que los sorprendía que el soplar del aire dejaba ver el interior de las bolsas. No lo creían, pero al acercarse se percataron de que su sospecha era verdad: dentro de los envoltorios había una cráneo humano y un pastel.
Por eso llamaron a los policías, para que acudieran a la esquina del Eje 5 Sur y la calle Picos 6-B, para verificar que el cráneo era de verdad. Y sí, al llegar al sitio lo policías confirmaron el hallazgo.
Lo usan santeros
Ellos dicen que podría tratarse de algún tipo de ritual utilizado por los santeros. Esto —dicen— “porque se trata de una osamenta vieja, conseguida en algún cementerio comunal”.
Aunque no se sabe quién dejó el esqueleto en la cabina, los policías dicen que algún adepto la santería podría ser el responsable.
Los habitantes del lugar tampoco saben desde cuándo fue abandonada en el lugar, porque ninguno de ellos se percató desde que momento estaban los restos ahí.
Sólo saben que ayer por la mañana ya permanecían los dos envoltorios. Fue hasta casi la 1:00 de la tarde cuando el viento dejó ver el interior de la bolsa.
Ahí permaneció por horas hasta que peritos de la Procuraduría capitalina hicieron el levantamiento y lo trasladaron al anfiteatro.

135
Xochimilco: Cadáver saca la choya en canal | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
El cadáver de un hombre emergió ayer por la mañana en un canal de Xochimilco.
Las primeras personas que lo vieron creyeron que eran restos de una bolsa, pues apenas se alcanzaba a ver por el lirio que pintaba por completo de verde el agua del canal.
Sin embargo, alrededor de las 8:00 de la mañana un vecino se dio cuenta que lo que se apreciaba entre la hierba era la cabeza de un hombre y de inmediato buscó ayuda de policías preventivos.
Ese testigo les dijo que el cadáver de una persona estaba flotando entre el canal que corre cerca de la esquina de la avenida Nuevo León y la calle Alcatraz, en el barrio de Caltongo.
Antes del reporte fueron muchas las personas las que pasaron por uno de los puentes del lugar, pero nadie había notado que era un cuerpo lo que estaba flotando, debido a que el agua se encuentra cubierta de vegetación.
Rescatan cadáver
Elementos del Cuerpo de Bomberos acudieron al rescate de los restos del hombre, de 30 años aproximadamente, según informó posteriormente la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México.
Al ser trasladado al anfiteatro de la Coordinación Xochimilco 2 se detectó que no presentaba señales de violencia o heridas que le hubieran causado la muerte.
En las próximas horas, cuando se le realice la necropsia, se podrá establecer la causa del fallecimiento y el tiempo que llevaba de muerto.
Hasta ayer por la tarde ninguna persona se había presentado a identificar el cadáver.

136
Piloto atropella a grupo de personas en Tamaulipas | El Gráfico
La tarde de este domingo un espectáculo familiar en Tamaulipas se convirtió en tragedia y es que el conductor de un vehículo atropelló a un grupo de personas.
El incidente tuvo lugar frente a la Presidencia Municipal de Río Bravo, cuando dos pilotos realizaban acrobacias frente a la mirada de decenas de personas.
En videos que circulan en las redes sociales, puede apreciarse con detalle el momento del accidente, en el que resultaron lesionadas al menos seis personas.
De acuerdo con El Universal, el responsable logró huir, en tanto que autoridades ya iniciaron una carpeta de investigación tras los hechos y por los permisos del evento.
Las víctimas fueron trasladadas de emergencia a hospitales de Reynosa y Río Bravo; una mujer de 43 años resultó con heridas de gravedad, pues sufrió fracturas en sus extremidades inferiores.

Un vídeo publicado por El Gráfico (@elgraficomx) el 13 de Feb de 2017 a la(s) 11:52 PST

137
Asesinan a tres hombres desde motocicleta en la Venustiano Carranza | El Gráfico
Cuando estaban reunidos en calles de la colonia 20 de Noviembre, en la delegación Venustiano Carranza, cuatro hombres fueron atacados a tiros por los tripulantes de dos motocicletas de pista. Tres murieron, uno más fue llevado grave a un hospital.
Los homicidas, según testigos, eran cuatro, quienes llevaban cascos y viajaban en dos motocicletas de pista.
Ayer por la tarde, las víctimas platicaban en la esquina de las calle Decorados y Choferes cuando los homicidas les dispararon en al menos 24 ocasiones. Los hombres trataron de resguardarse, pero no lo lograron.
Los vecinos escucharon las detonaciones y cuando salieron vieron a los hombres tendidos sobre la banqueta y el arroyo vehicular.
Estaban junto a un automóvil BMW blanco y dos motos de pista que al parecer eran propiedad de dos de ellos.
Debido a que las víctimas vivían en esas calles, sus familiares llegaron de inmediato. Cuando los paramédicos arribaron, tres de ellos ya habían fallecido.
Los identificaron como Ángel Alberto García Rojas, de 28 años; Humberto Cristian Contreras López, de 23, y José Luis Mendoza, de 37.
Otro, identificado como Alan Ramírez, fue llevado al hospital de Balbuena.
Agentes indicaron que el ataque podría estar relacionado con la venta de droga.

138
Detienen a capo de Tláhuac en calles de Culhuacán | El Gráfico
A bordo de un auto, en el que llevaba más de 3 kilos de mariguana y decenas de dosis de cocaína en piedra, fue detenido el líder de un grupo de narcomenudistas que mantiene una disputa en Tláhuac y otras zonas del estado de México con Jesús Pérez Luna, "El Ojos".
Se trata de Ramón García Santoyo, de 44 años, "El Negro Aguas", un exconvicto que fue detenido por agentes de la Procuraduría capitalina junto con dos de sus cómplices en la colonia Valle de Luces, en Iztapalapa.
Este sujeto admitió vender desde hace varios años droga al menudeo en los municipios de Ecatepec y Chalco, y en las delegaciones Iztapalapa y Tláhuac.
Un reporte interno de la Policía de Investigación detalla que una semana antes de ser capturado García Santoyo se enfrentó a tiros con integrantes del grupo delictivo que encabeza "El Ojos" en Tláhuac.
En ese enfrentamiento al menos dos personas resultaron heridas.
llevaba merca. "El Negro Aguas" fue detenido el pasado 7 de julio cuando circulaba a bordo de un automóvil Audi de color negro en la esquina de las calles Fuego Fatuo y Amistad.
En el vehículo los agentes encontraron tres tabiques de mariguana, varias bolsas con dosis de cocaína y varias más con cocaína en piedra.
Al cotejar sus datos se supo que Ramón García Santoyo cuenta con cuatro ingresos a prisión por robo y lesiones por arma de fuego.
En tanto, Alfredo Iván "N", de 37 años, cuenta con dos ingresos a prisión por robo y el tercer detenido, Jesús "N", no tiene antecedentes penales. La delegación Tláhuac se convirtió, desde al menos hace 5 años, en el centro de operaciones de Jesús Pérez Luna, "El Ojos", quien controla a un grupo de narcomenudistas, a los que se les relaciona con la ola de violencia en esa zona de la ciudad y el municipio de Chalco.

000
Reincidente ahora sí no la libró y cae tras las rejas | El Gráfico
Para Iván Luna Sánchez la séptima fue la vencida. Tras ser detenido de nueva cuenta por policías capitalinos, un juez lo vinculó a proceso y le dictó prisión preventiva oficiosa como medida cautelar.
En su edición de ayer, El Gráfico dio a conocer el caso de este hombre, quien de marzo a la fecha ha sido detenido por policías preventivos en siete ocasiones.
En las primeras seis obtuvo su libertad debido a que los delitos fueron cometidos sin violencia.
En esta ocasión, la Fiscalía para Robo de Vehículos y Transporte de la Procuraduría capitalina logró que su último delito fuera clasificado como “robo agravado con la modalidad de violencia moral equiparada”.
llevaba arma de juguete. En su defensa, el imputado argumentó que no cometió su atraco con violencia, pues la pistola que llevaba era de juguete. Aún así el MP pidió al juez que no lo dejara en libertad por su continua reincidencia.
El juez de control concedió esa medida cautelar, por lo que enfrentará su proceso penal tras las rejas. Además de las siete carpetas de investigación en las que aparece como acusado, este hombre suma cinco ingresos a prisión de 1998 al 2012 por diferentes robos.


139
Autos lo hacen trizas tras arrollarlo en la México-Toluca | El Gráfico
Completamente despedazado terminó un hombre que fue arrollado ayer por varios vehículos sobre la autopista México-Toluca.
El aparatoso accidente ocurrió en el transcurso de la mañana, probablemente cuando aún no amanecía. Servicios de emergencia recibieron el reporte a través del C5 alrededor de las 8:30 horas.
Al llegar al kilómetro 14, a la altura de la puerta de Santa Fe —con dirección hacia la Ciudad de México—, encontraron sobre el carril de extrema derecha un camino de órganos humanos y ropa.
Metros adelante alcanzaron a ver el cuerpo completamente mutilado de la víctima, el cual —según los agentes— probablemente había quedado en esas condiciones porque más de un vehículo no alcanzó a verlo y le pasó por encima.
Zapatos, un pantalón beige, un suéter rojo y una chamarra oscura fueron las únicas pertenencias que encontraron.
Uno de los bomberos que llegó al sitio dijo que probablemente la víctima era uno de los indigentes que suelen dormir en las obras de esa zona.
Evitó el puente. Un agujero en la malla ciclónica del camellón que divide la vía hizo suponer que tal vez el hombre cruzó por ahí para evitar el puente que se encuentra metros adelante. Pero antes de llegar al otro lado un vehículo lo golpeó y se dio a la fuga.
Nadie se acercó a reconocer el cadáver.

140
Balacera en bar del centro deja dos muertos y tres heridos | El Gráfico
Dos personas fallecieron y tres más resultaron heridas luego de que un sujeto abriera fuego dentro de un centro nocturno, ubicado en las calles del centro.
De acuerdo con testigos, la balacera ocurrió aproximadamente a las 2:00 de la mañana cuando aparentemente un solo hombre sacó un arma de fuego y disparó.
Los hechos ocurrieron en la Cervecería de banda, ubicada en Eje central Lázaro Cárdenas esquina con la calle de Donceles, a unas calles del Palacio de Bellas Artes.
Un video que circula en las redes muestra que en el lugar se toca música de banda en vivo, mientras que sus asistentes usan sombrero y atuendos alusivos al tipo de música.
En la misma grabación se puede ver el momento exacto en el que ocurrieron al menos ocho detonaciones.

141
Despiden con música a policía asesinado en Ecatepec | El Gráfico
Con arreglos de flores, corridos y fotos del recuerdo fue despedido ayer por sus familiares y policías estatales el agente Adán Olarte, de 29 años, quien fue asesinado junto a su compañero el pasado jueves en Ecatepec.
El cuerpo de Adán fue llevado desde su casa —en el mismo municipio— al panteón San Efrén, en la colonia El Capulín.
Familiares, amigos y decenas de uniformados estatales se reunieron alrededor de la tumba donde el cuerpo de Adán fue enterrado. Un arreglo de coronas con mensajes emotivos fue colocado encima y un grupo de músicos cantó corridos en su honor.
Entierran a su pareja. Adán tenía 29 años y pertenecía al Quinto Agrupamiento de la región 31 de la CESC, al igual que su otro compañero abatido, Jaime Dorantes, quien fue enterrado en San Martín de las Pirámides.

Ambos habían llegado a la carnicería La Providencia, ubicada en avenida México y calle Bulgaria, en la colonia Cerro Gordo, a bordo de un Chevy rojo. Según el testimonio del propietario del negocio, los agentes estaban a punto de comprar chicharrón cuando de pronto se les acercaron otros sujetos a bordo de un Chevy gris y les dispararon. Los dos murieron en el lugar.

142
Le perforan el cráneo a don en Texcoco | El Gráfico
Alan Rodríguez
El cadáver de un hombre de complexión robusta fue encontrado ayer en el kilómetro 28 de la carretera Los Reyes-Zacatepec, en el municipio de Texcoco.
Los restos de la víctima, de 45 años aproximadamente, fueron localizados por pobladores, debajo de un puente peatonal.
El hombre vestía pantalón negro camisa rosa y chamarra de mezclilla, además de calzado casi nuevo color café.
El cráneo de la víctima presentaba una herida de bala y tenía el rostro manchado de sangre, pero no se encontraron indicios balísticos cerca del cuerpo, informó la Policía Municipal.
POBLADORES NO LO CONOCEN. Cerca de la una de la tarde, vecinos del poblado de San Joaquín lo intentaron reconocer, sin embargo el hombre aparentemente no era de la zona por lo que fue llevado a la morgue en calidad de desconocido.
La zona donde apareció el difunto es poco vigilada y se señala que malhechores aprovechan para cometer actos vandálicos y drogarse.
Debido a la presencia policiaca, ninguno de los malvivientes que suelen rondar por el lugar, fue visto en la zona del hallazgo.
Autoridades ministeriales serán las encargadas de esclarecer la muerte del hombre que yace en la morgue municipal.

143
Lo aplasta camión que robó en la México-Puebla | El Gráfico
Después de robarse un camión en una gasolinera, un hombre fue alcanzado ayer por policías en la autopista México-Puebla, pero al ver que estaba acorralado decidió saltar desde la cabina y disparó contra los agentes.
En la acción, el sujeto armado murió arrollado por las llantas de la misma unidad que conducía.
Los hechos ocurrieron en el kilómetro 80+500, a la altura del tramo Río Frío-San Martín, con dirección a la CDMX, alrededor de las 8:00 de la mañana.
Según los primeros reportes, los uniformados recibieron el reporte del robo de un camión de doble remolque cargado con aceite en una gasolinera de Río Frío.
Por estos hechos el oficial Pedro Valencia inició una persecución junto a otras tres unidades —placas 12255, 11344 y 15643— y le dieron alcance al camión en el kilómetro 80.
Echó plomo. Ahí, al verse acorralado, el hombre se desvió hacia la zona de acotamiento y se arrojó desde la cabina, al mismo tiempo que abrió fuego contra los agentes. Sin embargo, al caer las llantas del camión le pasaron encima y lo mataron.
La parte baja de su cuerpo quedó destrozada y junto a él quedó la pistola tipo escuadra que traía. La zona quedó acordonada hasta la llegada de los peritos de la Fiscalía mexiquense.

144
Madrugan a comerciante en la Gustavo A. Madero | El Gráfico
Cuando caminaba por calles de la colonia Progreso Nacional, en la delegación Gustavo A. Madero, un comerciante fue asesinado de varios balazos.
El homicidio se registró la noche del viernes alrededor de las 21:30 horas en las calles Tres Anegas y Perillac, afuera de una tienda de vinos y licores.
De acuerdo con los primeros reportes, él o los agresores lograron huir tras cometer la agresión.
Testigos mencionaron que el fallecido, de unos 35 años, pasaba por la calle cuando fue sorprendido y atacado. Agentes de la Policía de Investigación que llegaron a la escena del crimen desconocían el móvil de ataque.
Ya no tenía signos vitales. A pesar de que un equipo de paramédicos acudió al sitio para revisar al hombre, éste ya había fallecido.
Un peatón de 22 años que también caminaba por esa zona fue alcanzado por las balas y terminó herido.
Varios curiosos se acercaron para ver las labores periciales, antes de que se recabaran las evidencias y el cadáver fuera trasladado al anfiteatro.
La víctima pudo ser identificada por sus tías, quienes declararon que el hombre se dedicaba al comercio.
Por estos hechos el agente del MP de la Coordinación Territorial GAM-2 inició una carpeta de investigación por el delito de homicidio por disparo de arma de fuego.

145
Atropella a ocho al sufrir paro cardíaco; mata a tres, en Jalisco | El Gráfico
Un aparente infarto terminó con la vida del conductor de una camioneta que atropelló a ocho peatones, tres de los cuales murieron, en el municipio de Tepatitlán, en Jalisco.
El accidente ocurrió ayer por la tarde cuando el conductor de una Suburban roja perdió el conocimiento cuando circulaba por las calles Álvaro Obregón y Félix Ramos.
Sin control, el vehículo atropelló a ocho personas y después se estrelló contra una casa, donde finalmente se detuvo.
Tres de las personas que fueron embestidas murieron antes de la llegada de los paramédicos; las otras cinco resultaron con golpes y fracturas.
Al revisar los signos vitales del conductor de la camioneta, los socorristas también se dieron cuenta de que ya había fallecido, a consecuencia de un infarto.
Paramédicos de la Cruz Roja informaron que cuatro de los lesionados fueron trasladados al Hospital Regional y el quinto lo llevaron al Hospital del IMSS, en el municipio.
Los cadáveres fueron trasladados al Servicio Médico Forense para ahí entregarlos a sus familiares.

146
Queman pies a menor y lo matan, en Álvaro Obregón | El Gráfico
Una cobija cubría el cadáver de un menor. El bulto abandonado debajo de un camión talachero, dejaba asomar los golpes en la cabeza y los pies quemados.
Fueron los habitantes de la colonia Bellavista, en Álvaro Obregón, quienes encontraron el cuerpo del adolescente.
Eran casi las 8:00 de la mañana cuando los vecinos vieron los pies del niño que sobresalían de una manta a cuadros verdes.
Nadie lo vio antes porque el sitio de la calle General Felipe Ángeles, donde el cadáver fue abandonado, está invadido por el camión-taller de coches y por carros desvalijados.
Pero ayer, las madres de familia que regresaban de dejar a sus hijos en la escuela, se alertaron al ver un bulto encobijado.
Y sí, al acercarse al camión de talachas se percataron de que se trataba del cuerpo de un adolescente de no más de 13 años.
Por eso llamaron a los policías. Ellos descubrieron que el menor había sido torturado, que presentaba el rostro golpeado y un golpe en el cráneo.
Tenía también sangre en el abdomen y marcas en los pies descalzos. Parecía, según los policías, una víctima de tortura al que le habían quemado hasta los tobillos.
Aunque más de uno se acercó a tratar de identificar el cadáver, nadie ahí lo conocía. Rondaron los residentes de una vecindad en donde dicen se cometen robos y se vende droga.
También llegaron los trabajadores de la fábrica aledaña al sitio donde fue hallado el cadáver.
Pero nadie logró reconocerlo. Por eso, los peritos llevaron el cuerpo al anfiteatro de la agencia ministerial, en donde hasta anoche permanecía como desconocido. Y es que tampoco portaba alguna credencial o documento que ayudara a identificarlo.
Los agentes pedirán las imágenes captadas en las cámaras de seguridad de una empresa para indagar cómo ocurrió el crimen.

147
Matan a 11 en fiesta infantil en Tizayuca | El Gráfico
Once personas, entre ellas dos menores, fueron asesinadas en una casa en el municipio de Tizayuca, por un "ajuste de cuentas", informó la fiscalía del estado de Hidalgo.
"De acuerdo con las necropsias realizadas se pudo determinar que los 11 cuerpos presentaron heridas producidas por arma blanca", dijo el fiscal Javier Lara Salinas.
El funcionario señaló que de acuerdo con las investigaciones realizadas hasta el momento "se trata de un ajuste de cuentas", porque el grupo agresor llegó hasta la casa de las víctimas, a quienes conocían.
Fue pasada la medianoche del miércoles, una denuncia telefónica alertó a la policía de los hechos. “Al ingresar a la casa encontraron rastros de sangre de 10 cuerpos sin vida en la sala y otro en el segundo piso. De las víctimas, siete eran mujeres y cuatro eran hombres.
amargo festejo. En la casa se celebraba la fiesta de cumpleaños de la hija menor de los dueños. Según reportes algunos niños que se encontraban en la celebración intentaron huir de la vivienda hacia las casas vecinas.
"Cuatro menores de edad que sobrevivieron al ataque fueron puestos bajo resguardo de familiares", informó la autoridad. Los vecinos dijeron que "no escucharon nada".
CON ANTECEDENTES. Lara detalló que el padre de familia tenía antecedentes penales por diversos delitos y que estuvo preso en un penal del Estado de México.
Una de las mujeres asesinadas también contaba con antecedentes y otro de los hombres fue identificado como miembro de la Secretaría de Seguridad Pública de la CDMX.
La fiscalía de Hidalgo agregó que las investigaciones continúan y que coordinarán con la Policía Federal y con las autoridades del Estado de México y de la capital para dar con los responsables.

148
Matan a miembro de La Unión en Tepito | El Gráfico
Un ex convicto y presunto integrante del grupo delictivo La Unión fue asesinado a balazos en una unidad habitacional del barrio bravo de Tepito. Gerardo Beltrán Díaz, de 33 años, recibió al menos seis tiros en el cuello y pecho, su cuerpo cayó junto a unas escaleras en la unidad ubicada en la calle Palma Norte 405, esquina con Libertad.
Agresor huyó en moto. El homicida logró escapar. Según algunos testigos, el agresor salió corriendo y subió a una motocicleta. El asesinato de Beltrán Díaz, quien contaba con dos ingresos a prisión por robo calificado y homicidio calificado en grado de tentativa, ocurrió durante los primeros minutos del jueves.
Su esposa lo identificó y dijo que se dedicaba al comercio.
Sin embargo, los vecinos dijeron a los policías que se dedicaba al narcomenudeo y decía ser parte de La Unión.


149
Balean en el estómago a hombre y muere, en Neza | El Gráfico
Con un disparo de arma de fuego y tendido sobre el arroyo vehicular, fue encontrado el cuerpo sin vida de una persona en el municipio de Nezahualcóyotl.
Durante las primeras horas de ayer, habitantes de la Calle 17, en la colonia Juárez Pantitlán, se percataron que un hombre yacía tirado  boca arriba junto a la banqueta.
Los vecinos salieron a la calle al escuchar gritos al parecer producto de una riña, pero luego los gritos quedaron acallados tras la detonación de un disparo de arma de fuego.
Policías acudieron al llamado en dicha calle casi al cruce con la avenida Norte del Colegio.  Allí, confirmaron la presencia del hombre, de entre 45 y 50 años tirado en el asfalto.
Socorristas llegaron,  pero sólo confirmaron que la víctima ya no presentaba signos vitales a causa del disparo que le fue propinado en el costado izquierdo del abdomen.
Algunos curiosos que salieron de sus viviendas para verificar lo ocurrido y mencionaron a elementos policíacos que momentos antes escucharon una discusión.
Policías presumen que el sujeto al parecer murió tras verse involucrado en una riña debido a otras lesiones que también presentaba en los brazos.
Vecinos no lograron identificarlo como habitante de la zona.  En torno al cuerpo,  que fue trasladado al Ministerio Público correspondiente, fue hallado un casquillo de un arma calibre .45 milímetros

150
Encuentran cadáver flotando en caudal de aguas negras en Chalco | El Gráfico
Flotando en un caudal de aguas negras en el municipio de Valle de Chalco, ayer  fue encontrado el cuerpo sin vida de una persona.
Fue durante la tarde, cuando vecinos de la colonia Américas, Primera Sección, quienes caminaban a orilla del canal de Acapol, observaron entre las aguas que sobresalía lo que parecía ser la mano de una persona.
Cuando se acercaron confirmaron su sospecha, era la muñeca y la punta de los dedos lo que alcanzaron a ver por lo que dieron aviso a elementos policíacos.
Pese a la alerta que lanzaron a uniformados, fue alrededor de tres horas después que llegaron las autoridades a dicho punto  a la altura de las calles Chimal y Copal, para confirmar el hallazgo.
Debido a que el cuerpo se encontraba sumergido en medio del canal  fue necesario que personal de Protección Civil con la ayuda de cuerdas y una lancha llegaran hasta el sitio donde flotaba  la víctima.
Una vez, que fue rescatado se confirmó que se trataba  de un hombre, de unos 35 años.  A simple vista y por las condiciones en que permanecía autoridades no lograron precisar en el lugar  si presentaba heridas realizadas con  arma punzocortante o de fuego.
Aparentemente el cadáver fue arrojado en otro lugar y arrastrado por la corriente hasta quedar atorado entre la maleza. 
El cuerpo, fue trasladado al Ministerio Público correspondiente, donde autoridades realizarían las indagatorias para determinaran las causas de su muerte.

151
Álvaro Obregón: Cuecen en ácido a un abogado | El Gráfico
La búsqueda de un abogado que desapareció en julio pasado terminó cuando sus restos fueron localizados dentro de un tambo, al que le vertieron ácido para tratar de desaparecerlo.
Ahora la Procuraduría de la CDMX busca a dos hombres, quienes supuestamente habían contratado sus servicios para cobrar una deuda, como los principales sospechosos.
De acuerdo con la investigación, el 21 de julio pasado el abogado Ricardo Reyes acudió a una cita en la delegación Álvaro Obregón, pero ya no regresó a su casa ni contestó el teléfono. Durante varios días lo buscaron sin éxito, hasta que los agentes dieron con la vivienda a la que acudió el litigante, la cual está ubicada en la calle Nube, en Jardines del Pedregal.
Supieron que un hombre llamado Jesús lo contrató para cobrar una deuda. Aparentemente el abogado logró cobrar parte del dinero.
Una de las líneas de investigación es que entregó cantidades menores de las que él recibió y en venganza lo mataron.
Lo desmembraron
A través de los peritajes, las autoridades supieron que el hombre fue asesinado dentro de la residencia de Jardines del Pedregal. Se sabe que una vez muerto lo desmembraron y lo metieron a un tambo, al que le echaron ácido para tratar de desaparecerlo.
Después lo llevaron a un predio, también propiedad del sospechoso, donde colocaron el tambo en una bodega.
A los trabajadores que ahí estaban les hicieron creer que preparaban impermeabilizante y les pidieron que cada tercer día “le dieran vueltas”.
Hace unos días, agentes de la Fiscalía Antisecuestros hallaron el tambo con los restos, que no lograron disolverse. Las pruebas genéticas confirmaron que se trataba del litigante.

152
Ecatepec: Dan alcance a dos y los llenan de plomo | El Gráfico
En distintas calles de la colonia Margarito Ayala, en el municipio de Ecatepec, dos hombres fueron asesinados a balazos después de ser perseguidos por sus atacantes, quienes viajaban a bordo de un automóvil.
El doble homicidio ocurrió la noche del lunes cuando las víctimas, de entre 35 y 40 años, fueron sorprendidos por sus atacantes en la avenida Ojo de Agua.
Según los testimonios recabados por la Fiscalía mexiquense, desde un automóvil Tsuru blanco —habilitado como taxi— comenzaron a dispararles. Los hombres intentaron escapar.
De hecho lograron avanzar juntos varios metros, pero uno de ellos fue alcanzado por los disparos a la altura de la privada Leandro Martínez, donde trató de ocultarse.
Al ver que lo habían herido, los homicidas se detuvieron por algunos segundos y abrieron fuego contra él en al menos tres ocasiones más, sin bajarse del vehículo. Esa víctima recibió impactos en un brazo y la cabeza.
Le dan alcance
Mientras tanto, el otro hombre continúo escapando y logró avanzar casi un kilómetro hasta que fue alcanzado por los homicidas en la avenida de Las Torres, esquina con María de Jesús Nava.
Ahí uno de sus verdugos se bajó del taxi y le disparó en dos ocasiones en el rostro, para después escapar junto con sus cómplices.
Vecinos llamaron a policías, quienes no localizaron a los agresores. Paramédicos que revisaron a las víctimas confirmaron su muerte por las heridas de bala. En calidad de desconocidos fueron llevados al Semefo de San Cristóbal.
Hasta el momento las autoridades no han establecido la causa del ataque.

153
Ecatepec: Dan puño y plomo a mecánico | El Gráfico
Tras una discusión en calles de Ecatepec, el dueño de un taller de bicicletas fue asesinado a balazos.
Eran alrededor de las 16:00 horas de ayer cuando Luis Fernando Escorza Hernández, de 26 años, trabajaba en su taller.
El local se ubica en la calle Adolfo López Mateos de la colonia Santa María Xalostoc.
Según la versión de una tía de Luis Fernando, al lugar llegó un joven a bordo de una motoneta. Ella lo vio a lo lejos, porque se encontraba a una calle de distancia.
Transcurrieron menos de tres minutos, según el cálculo de la mujer, cuando se dio cuenta que su sobrino y el hombre que había llegado en la motoneta comenzaron a forcejear.
De los puños a las balas
Hasta el momento se desconoce por qué inició el pleito pero ambos se liaron a golpes afuera del taller.
Cuando la tía de Luis Fernando se acercaba para trata de separar a los involucrados y finalizar el pleito, el desconocido sacó una pistola y le disparó a su sobrino en al menos dos ocasiones.
Luego de agredir a la víctima, el homicida escapó del sitio sin que persona alguna interviniera. Ahí, dejó abandonada la motoneta en la que llegó.
Junto a una de las bicicletas que reparaba quedó el cuerpo de Luis Fernando.
Los vecinos reportaron la agresión a los oficiales de la Policía Municipal y hasta el lugar llegaron los elementos de la unidad 22032. Aunque paramédicos atendieron la emergencia, ya nada pudieron hacer por salvar a la víctima.
La zona fue acordonada mientras Peritos de la Procuraduría mexiquense recabaron las evidencias y posteriormente trasladaron el cadáver al Centro de Justicia de Ecatepec.
Con las versiones de los testigos, agentes buscan al probable resposable de este crimen.

154
Arrojan a hombre de microbús en CDMX; tenía dos balazos | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
En el Eje 6 Sur, cerca de la esquina con la calle Bolívar, en la delegación Benito Juárez, vecinos vieron caer de un microbús a un joven que tenía el rostro bañado en sangre.
La unidad avanzó sin dejar más que el misterio de la muerte de ese hombre, quien minutos después fue reconocido como Pedro Vega.
Pedro recibió un disparo en la cabeza y uno en el cuello y luego fue arrojado de la unidad en movimiento frente al número 154 del Eje 6 Sur, en la colonia Independencia. Uniformados de la SSP señalaron en su reporte que la víctima tenía un cuchillo en una mano, por lo que se investiga si asaltaba a los pasajeros.
Cuando los peritos recababan evidencias antes de trasladar el cuerpo al anfiteatro, llegó un joven que identificó el cuerpo de la víctima.
Él aseguró que viajaban juntos en el microbús y le dispararon unos hombres que se subieron a asaltar cuando se dirigían a la Central de Abasto.
Sin embargo, no supo explicar el origen del arma blanca que le fue encontrado a Pedro en su mano. La Procuraduría capitalina inició una carpeta de investigación para esclarecer este homicidio.

155
Apañan a ladrón de tiendas de paquetería con fusca hechiza | El Gráfico
Vestía de manera formal y llevaba oculta una pistola réplica con la que amagaba a los empleados de tiendas de paquetería para asaltarlos.
Durante varios meses presuntamente robó 30 sucursales de este tipo de empresas en diferentes partes de la ciudad, hasta que el sábado finalmente lo detuvieron.
Al ser capturado, Felipe Santa María Ramírez, de 60 años, intentó sobornar a los policías, quienes rechazaron su oferta y lo presentaron ante el Ministerio Público.
Al admitir que está relacionado con varios atracos, dijo que elegía las tiendas de paquetería porque aunque los montos no eran altos, le parecían muy fáciles de robar.
SIMULABA SER UN CLIENTE. La tarde del sábado el presunto delincuente entró en una tienda Estafeta ubicada en la calle Niza número 55, en la colonia Juárez, simulando llevar un sobre.
Al ingresar amagó a la encargada y le exigió que le diera el dinero que tenía en la caja.
Un peatón que vio el momento en que se cometía el robo, tocó un botón de auxilio.
Los uniformados de la Estación de Policía Florencia llegaron de inmediato, justo cuando el presunto ladrón salía caminando apresuradamente.
Al ver a los agentes, el sospechoso corrió, pero le dieron alcance. En la revisión le encontraron el arma tipo escuadra que resultó ser de plástico.
En el Ministerio Público, en la Fiscalía Desconcentrada en Cuauhtémoc, confirmaron que está implicado en varios robos a tiendas de paquetería y que su foto aparecía en varios carteles colocados en esas sucursales.
Santa María Ramírez, quien vive en la colonia Morelos, dijo haber salido de prisión hace tres años, donde purgó una condena por robo a negocio con violencia. En las próximas horas se definirá su situación legal.

156
Arde bodega de abarrotes en Xochimilco | El Gráfico
Alan Rodríguez
 Una bodega en el centro de la delegación Xochimilco, donde se almacenaban abarrotes y otros productos quedó reducida a cenizas tras un incendio.
Fue cerca de las 4:00 de la tarde cuando el fuego inició en el area donde se almacenaba papel de baño, en una bodega ubicada en el número 22 de la calle Ahuehuetes, en el Barrio La Guadalupita.
FUEGO FUERA DE CONTROL. Debido a lo inflamable de algunos productos, las llamas se propagaron rápidamente, por lo que el siniestro no pudo ser controlado por los empleados que estaban en el lugar.
Bomberos, personal de Protección Civil, rescatistas del ERUM y la Cruz Roja arribaron tras recibir el llamado de emergencia.
Al ver que el fuego estaba fuera de control, los vecinos de las casas aledañas fueron evacuados.
 En el lugar fueron atendidos dos bomberos, el primero por un golpe durante las maniobras para controlar el incendio y otro por aspiración de humo.
Dos vecinos de la zona presentaron crisis nerviosa por lo que recibieron atención médica en el lugar y no requirieron traslado a un hospital.
Cerca de dos horas después el siniestro fue controlado por lo que la gente regresó a sus hogares y la calma volvió al centro de la delegación donde solo quedó un fuerte olor a humo y algunas personas con los ojos irritados.

157
Chofer de camión se estrella vs siete vehículos e intenta escapar, en Pachuca | El Gráfico
Después de atropellar a una persona que perdió la vida, el conductor de un camión de carga escapó y se estrelló contra siete vehículos antes de ser capturado en Pachuca, Hidalgo.
Ayer por la mañana, alrededor de las 11:25 horas, en la localidad de San Juan Tizahuapan, municipio de Epazoyucan, un torton color naranja atropelló a una mujer de 48 años, quien falleció poco después.
Policías municipales y estatales comenzaron a buscar al vehículo responsable.
El camión fue detectado por la carretera Pachuca-Tulancingo; los oficiales le dieron alcance y le marcaron el alto en varias ocasiones, pero el conductor hizo caso omiso.
Loca carrera
En el entronque de la misma vía, en el crucero con avenida Universidad, el camión —placas 5-JKC-271— perdió el control y chocó contra cinco autos, causándoles lesiones a sus tripulantes.
A pesar de esto, el conductor del torton siguió huyendo, dejando atrás a los vehículos dañados, entre ellos un Clío, un Neón, un Platina, un Polo y un Pointer.
Cuando avanzaba hacia Tulancingo chocó otra vez, en esta ocasión impactó a un taxi, cuyo conductor también resultó lesionado.
Finalmente lograron cerrarle el paso en la avenida que conduce a la colonia Carboneras, en el municipio de Mineral de la Reforma, a un costado de la Universidad Autónoma del Estado de Hidalgo.
El chofer, de 40 años, fue presentado ante el MP.

Una publicación compartida de El Gráfico (@elgraficomx) el 15 de Jun de 2017 a la(s) 8:47 PDT

000
Detienen a probable homicida de la doctora Angélica Ciani | El Gráfico
La Procuraduría General de Baja California publicó en su cuenta de Twitter que fue detenido el probable responsable del homicidio de la doctora Angélica Ciani, hermana del comentarista de deportes en ESPN, Odín Ciani.
El probable responsable del homicidio de la doctora Angélica Ciani, hermana del comentarista de ESPN Odin Ciani fue detenido esta tarde.
— Procuraduría BC (@PGJEBC) 15 de julio de 2017
De acuerdo con las autoridades, David “N”, posible responsable del homicidio pretendía asesinar a otra persona, por lo que le pagarían 10 mil pesos, pero al contar con poca información terminó asesinando a la doctora.
“Prácticamente se equivocó de puerta”, aseguraron las autoridades.
Por el momento se desconoce la situación legal del detenido.


000
Asaltante de combi recibe mortal balazo en la cabeza, en la Miguel Hidalgo | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
Tras ultimar a un presunto delincuente en la colonia Anáhuac, un policía escapó para no ser atacado.
Ayer, a las 18:30 horas, cuando la lluvia azotaba gran parte de la capital del país, un elemento de la SSP se percató que en la esquina de Laguna de Términos y Lago de Chapala un joven acababa de asaltar una combi del transporte público.
El uniformado intervino para detener al sospechoso, que posteriormente fue identificado como Cristian Gerardo Nava Reyes.
Lo encañonó
El policía intentó someterlo, pero el presunto delincuente se resistió y lo encañonó con una pistola .45 mm, en la que portaba nueve cartuchos útiles. El oficial no le dio oportunidad y le disparó a la cabeza.
Al escuchar el disparo, conocidos de Cristian salieron para agredir al oficial, quien se resguardó en un Oxxo hasta que fue auxiliado por otros uniformados. El cuerpo de Cristian quedó tendido frente a la entrada de un edificio.
"Una rata menos, ojalá que le den un premio al poli que lo mató" dijo un vecino, quien aseguró que la banda a la que pertenecía el joven lleva meses atracando en combis y micros del barrio.

158
Azcapotzalco: Mujer drogó a hombre y lo mató en hotel | El Gráfico
Se registró como Luis Pérez y llegó al hotel "El Sol," en Azcapotzalco, acompañado de una mujer que presuntamente lo drogó para robarlo, causándole la muerte.
La noche del lunes, la víctima —de unos 30 años— y su acompañante, de la misma edad, llegaron al hotel ubicado en avenida Cuitláhuac, esquina con calle 28, colonia Prohogar.
Les dieron la habitación 303 en el tercer nivel. Ambos llevaban bolsas de plástico, que contenían bebidas alcohólicas y botanas.
Estaba desnudo
Horas después, al vencerse la renta de la habitación, uno de los empleados llamó a la puerta para avisarles que debían desocuparla, pero no hubo respuesta.
Tras varios llamados abrieron el cuarto y encontraron al hombre desnudo tendido sobre la cama, por lo que llamaron una ambulancia.
Paramédicos confirmaron su muerte, pero no pudieron determinar la causa probable. Durante los peritajes de la Procuraduría capitalina se detectó que las pertenencias de la víctima habían sido robadas.
En el lugar se encontraron algunas latas de cerveza y vasos de plástico, que fueron trasladados al laboratorio para ser analizados.
El personal del hotel aseguró que no vieron en qué momento la mujer se marchó.

159
Torturan y fusilan a cuatro en Polotitlán | El Gráfico
Torturados, maniatados y con el tiro de gracia fueron encontrados ayer los cuerpos de cuatro personas del sexo masculino a un costado de la carretera Atlacomulco-Querétaro. La múltiple ejecución, al parecer ligada al crimen organizado, fue descubierta durante la mañana en la entrada del municipio de Polotitlán.
Los cadáveres estaban amarrados con las manos a la espalda y tenían disparos en la cabeza, los acribillaron al estilo de la delincuencia organizada. De acuerdo con fuentes policiacas, las víctimas —de entre 35 y 40 años— no han sido identificadas.
A simple vista se apreció que tenían huellas de haber sido torturados. El cuádruple homicidio fue descubierto alrededor de las 07:30 horas.
llaman a la policía. Oficiales fueron alertados que sobre un terreno ubicado en los límites con el estado de Querétaro había cuatro hombres asesinados.
Las víctimas vestían pantalones de mezclilla, chamarra, playeras, tenis y zapatos tipo industrial; estaban boca abajo, uno junto del otro.
Los peritajes establecieron que los cuerpos estaban maniatados con un lazo color amarillo y ejecutados con el tiro de gracia.
Personal de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México atestiguó la escena del múltiple homicidio y trasladó los cadáveres de los cuatro sujetos al Servicio Médico Forense.

160
Muere tras chocar contra tráiler en la México-Cuernavaca | El Gráfico
El exceso de velocidad provocó que el copiloto de una camioneta muriera y que su acompañante resultara herido. Ellos chocaron contra la parte trasera de un tráiler que circulaba por la autopista México-Cuernavaca.
El accidente ocurrió ayer minutos después de las 6 de la mañana en la delegación Tlalpan. A esa hora, dos ocupantes de una camioneta viajaban con rumbo hacia Morelos.
Pero al llegar al kilómetro 40, que cruza por el poblado de Parres, el conductor del vehículo se encontró con un tráiler que circulaba a velocidad baja.
LE METE PATA. Tras un intento frustrado por evitar el golpe, el conductor estrelló la camioneta contra el tráiler. Y es que el chofer circulaba a exceso de velocidad por el carril de baja en el que también circulaba el vehículo de carga.
Después del impacto, la víctima quedó prensada entre el asiento del copiloto y los restos del tablero de la camioneta.
Fueron conductores que circulaban por la autopista quienes pidieron auxilio a paramédicos. Al llegar, los rescatistas encontraron al chofer herido y a su acompañante muerto.

161
Abandonan seis cabezas en toldo de camioneta, en Guerrero | El Gráfico
Sobre el toldo de una camioneta, en Chilpancingo, Guerrero, fueron abandonadas las cabezas de seis personas. En el municipio de Chilapa, otras cuatro personas fueron asesinadas.
El hallazgo de las testas ocurrió ayer alrededor de las 9:00 de la mañana en la colonia Progreso, cuando los vecinos de la calle Nicolás Bravo descubrieron los restos humanos dentro de bolsas negras de plástico.
Al arribar peritos de la Fiscalía General del estado, se descubrió que dentro del vehículo estaban seis cuerpos desmembrados que podrían corresponder a las cabezas colocadas sobre el vehículo.
Al sitio llegaron elementos del Ejército y de la Policía Ministerial del estado, así como peritos que recabaron evidencias en el lugar antes de trasladar los restos al anfiteatro.
Hasta anoche las víctimas no habían sido identificadas.
Noche sangrienta
En otro hecho, en la comunidad Amate Amarillo, en Chilapa, se hallaron los cuerpos de dos hombres que presentaban impactos de bala. En las diligencias, personal de la Fiscalía General del Estado encontró seis casquillos calibre 9 milímetros.
En la comunidad de Ahuihuiyuco, también en Chilapa, fueron encontrados los cuerpos de otras dos personas. 
El vocero del Grupo Coordinación Guerrero, Roberto Álvarez Heredia, indicó que estas ejecuciones están relacionadas con la disputa que mantienen los grupos del crimen organizado.
“Los tres sucesos estarían relacionados con la disputa entre grupos de la delincuencia organizada”, detalló.

162
Liberan a chavo; caen plagiarios | El Gráfico
Agentes de investigación de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México (FGJEM) lograron liberar a un menor de edad que se encontraba secuestrado, así como la detención de dos presuntos delincuentes.
Identificados. Rodrigo Archundia Barrientos, coordinador de Combate al Secuestro de la Fiscalía mexiquense, informó que los detenidos responden a los nombres de Daniel, de 40 años de edad, y David Jonathan, de 35 años.
Fue a raíz de la denuncia por el secuestro de un joven de 16 años de edad, que se montó donde fueron detenidos dos presuntos secuestradores y se logró la liberación de la persona que había sido privada de su libertad.
Ante estos hechos, la familia pidió ayuda a las autoridades, por lo que fue dispuesto personal especializado en secuestros.
El trato. El 10 de febrero se inició a una negociación donde se pudo identificar y localizar a los probables partícipes de este delito, así como determinar la ubicación de la víctima en la avenida Ignacio Zaragoza, a la altura de la estación del Metro Acatitla, de la Línea A, del Sistema de Transporte Colectivo Metro. En ese sitio se encontraba la persona privada de la libertad, por ello, elementos de la Policía de Investigación rescataron al joven que estaba atado y vendado de los ojos. También fueron detenidos sus captores.


163
Hallan mega laboratorio de mariguana en Naucalpan | El Gráfico
Por Rebeca Jiménez
En una bodega del fraccionamiento Alce Blanco, en Naucalpan, fue localizado un laboratorio para sembrar, cultivar y empaquetar mariguana.
Los agentes de la Fiscalía mexiquense encontraron más de mil plantas y hierba ya procesada con un peso de 1.5 toneladas. En la acción ocho personas fueron detenidas.
El invernadero contaba con temperatura controlada que aceleraba el cultivo de plantas y está ubicado a dos cuadras de calzada de La Naranja, que divide el municipio de Naucalpan con Azcapotzalco.
Esta zona, que colinda y se entreteje con La Ahuizotla, es considerada un "foco rojo" en materia de narcomenudeo, por ello realizaba una investigación.
La Procuraduría indicó que en este invernadero había áreas destinadas a la preparación de la tierra, selección de semillas y siembra, cinco cuartos con cultivos de distintos tamaños, espacio para la limpiar y secar la planta, zona de embalaje del producto terminado en bolsas selladas al vacío.

164
Camión de pasajeros aplasta a menor en Chalco | El Gráfico
Ante la mirada de varios testigos, el conductor de un camión de transporte público que había atropellado a un menor en el municipio de Chalco, puso en marcha su unidad y pasó de nueva cuenta sobre su víctima para escapar.
La tarde de ayer, el menor, de entre 15 y 17 años, fue atropellado por el autobús de pasajeros sobre la carretera Tlapala-Miraflores, en el paraje conocido como La Pulida, en el poblado de Miraflores.
Según testigos, el chofer conducía de manera imprudente y al orillarse atropelló a un joven que esperaba el momento para cruzar la carretera.
Tras embestirlo, el conductor del camión se detuvo dejando justo encima del cuerpo de la víctima las llantas traseras de la unidad.
Los acompañantes del chofer descendieron para ver qué había ocurrido y al darse cuenta que habían atropellado a una persona, regresaron corriendo al autobús para escapar.
TESTIMONIO. Un testigo grabó con su celular el momento en que esas personas, tres jóvenes, entre ellos una mujer, regresan corriendo al camión mientras otras personas piden que llamen una ambulancia.
El conductor del autobús lo echa en reversa y luego avanza pasando de nueva cuenta por encima de la víctima, para escapar por la carretera.
El testigo alcanzó a captar al camión de la Línea Corporación Troncal, con número económico 202 y placas 113-035.
Elementos de rescate llegaron al lugar, pero sólo confirmaron la muerte de la víctima a causa de las heridas graves que sufrió.
Hasta ayer por la noche no se había informado si el conductor de la unidad había sido detenido.
(Foto: Especiales)

165
Detienen a taxista que violó a pasajera en Tláhuac | El Gráfico
Un taxista que violó a una pasajera tras amenazarla con un arma punzocortante, fue capturado por la policía, al ser ubicado por las cámaras de videovigilancia cuando se daba a la fuga.
Un juez de control vinculó a proceso a un hombre, de 30 años, por su probable participación en el delito de violación en agravio de una mujer, de 24 años, en la delegación Tláhuac.
De acuerdo con las autoridades, la víctima abordó un taxi Nissan, tipo Tsuru, color guinda con dorado, en la calle Ana Bolena, en la colonia Agrícola Metropolitana.
Metros adelante del punto mencionado, el conductor frenó el vehículo y sacó un cuchillo con el que amagó a la víctima, a quien amenazó con matarla si gritaba.
Acto seguido, le quitó sus pertenencias, le ordenó que se agachara, le amarró las manos hacia atrás y le tapó el rostro con una prenda.
El taxista puso en marcha el automóvil y condujo por un tiempo de 20 minutos; posteriormente se detuvo y se pasó al asiento trasero, donde la agredió sexualmente.
Depués, nuevamente le amarró las manos, puso en marcha el taxi y la abandonó en calles de la demarcación.
La víctima buscó ayuda y fue trasladada a la Fiscalía Central de Investigación para la Atención de Delitos Sexuales. Tras un rastreo por videocámaras, el agresor fue localizado y aprehendido.

166
Asesinan a madre e hijo en taller mecánico de Guanajuato | El Gráfico
Por Rafael Vigil
Una mujer y su hijo fueron asesinados por un grupo de hombres armados en un taller mecánico, en el municipio de Apaseo, El Alto, Guanajuato. En la agresión otro hombre resultó herido.
ABREN FUEGO. De acuerdo con testigos, el grupo armado llegó hasta las puertas del taller y abrieron fuego contra un joven de aproximadamente 20 años. Las balas alcanzaron a su madre, una mujer de unos 50 años, además de un transeúnte que pasaba por el lugar.
Las víctimas quedaron tendidas en el piso, mientras que sus agresores escaparon a bordo de un vehículo. En su huida, los agresores también dispararon contra una camioneta Chevrolet pick up y un auto sedán.
LA LIBRA TRANSEÚNTE. Vecinos dieron aviso a los cuerpos de emergencia y paramédicos de la Cruz Roja de Apaseo el Alto confirmaron la muerte de la mujer y su hijo; el único sobreviviente fue trasladadar de urgencia al hospital donde su estado de salud se reporta como grave.
En tanto, los cadáveres de madre e hijo fueron levantados por personal del Servicio Médico Forense (Semefo) de Guanajuato, luego de que agentes ministeriales recabaron las pruebas para integrarlos en las carpetas de investigación correspondientes.
Apenas el lunes pasado fueron asesinadas cinco personas en las inmediaciones del municipio de Apaseo el Alto.


167
Hallan cadáver de hombre en ropero de departamento en Polanco | El Gráfico
Durante cinco días, familiares y amigos de Guillermo Aguilar Sandoval, de 51 años, lo buscaron en varios lados, denunciaron su desaparición ante la Procuraduría capitalina, pidieron ayuda en redes sociales y a través de un periódico.
Pero el lunes lo encontraron sin vida en un departamento de Polanco donde la noche del 9 de mayo estuvo con dos de sus amigos.
Guillermo Aguilar estaba dentro de un ropero. Su agresor lo golpeó y asfixió. Al momento del hallazgo estaba enredado en cobijas, tenía periódicos y una bolsa de plástico en la cabeza, según consta en un reporte de la Procuraduría capitalina.
En ese inmueble, en la calle de Schiller, ya se había realizado una inspección, pero fue apenas el lunes cuando el mal olor que se desprendía del lugar llevó al descubrimiento del cuerpo.
ESTUVO BEBIENDO. De acuerdo con informes de la Policía de Investigación, la víctima llegó aproximadamente a las 22:00 horas del 9 de mayo a ese departamento en un Uber. Ahí estuvo con el propietario del inmueble y otro de sus amigos. Estuvieron platicando y bebiendo.
Según declaró el dueño del departamento, él se fue a dormir alrededor de las 3:00 de la madrugada y minutos antes se marchó la otra persona que los acompañaba.
En la sala, según esta versión, quedó solo Guillermo Aguilar.
Alrededor de las 7:00 de la mañana del 10 de mayo, el propietario del inmueble se despertó y ya no encontró a Guillermo.
Un día después, al no localizarlo, familiares denunciaron su desaparición. Inició también la campaña en redes para localizarlo.
El lunes descubrieron el cuerpo de Guillermo en ese mismo departamento.
Hasta el momento, no se ha establecido quién lo asesinó. La revisión de las cámaras de seguridad del lugar y de las calles cercanas, continúa.

168
Taxista seguirá proceso en prisión, tras asalto en Tlalpan | El Gráfico
G. Suárez y E. Hernández
El taxista que asaltó a una joven en Tlalpan y cuyas acciones quedaron grabadas en video fue detenido y deberá continuar su proceso en prisión.
La madrugada de ayer policías de investigación lograron la detención de este sujeto, acusado del robo de la joven, a quien despojó de su celular el pasado 19 de mayo y fue grabado por cámaras vecinales y viralizado en redes sociales.
Luego de su aprehensión, anoche se llevó a cabo una audiencia en los juzgados de la colonia San Rafael del Tribunal Superior de Justicia para determinar cómo continuaría su proceso judicial, y un juez definió que el detenido, quien se reservó su derecho a declarar, deberá seguir su proceso en prisión preventiva, como lo solicitara el Ministerio Público.
La madrugada de ayer el imputado fue localizado y detenido en la colonia San Lorenzo Chimalpa, en el municipio de Chalco, estado de México, durante un operativo de vigilancia. El sujeto fue puesto a disposición de un juez de control en el Reclusorio Sur. La siguiente audiencia fue programada para el 20 de junio.

169
Cumplen amenaza de muerte a bro’s en Ecatepec | El Gráfico
A los hermanos Duarte Olmedo ya los habían sentenciado de muerte. “Los voy a matar”, les gritó el homicida antes de dispararles en repetidas ocasiones, para terminar con la vida de uno de ellos mientras su consanguineo logró sobrevivir al ataque, en Ecatepec.
Ayer, ambas víctimas viajaban a bordo de un auto Caribe color negro a baja velocidad sobre avenida Las Torres, en la colonia Ciudad Cuauhtémoc sección CTM Guadalupana.
En su trayecto fueron colisionados de manera intencional en la parte posterior por los ocupantes de un Platina gris.
INTENTARON CORRER
Eran dos sujetos, quienes tras impactar al primer vehículo bajaron con arma en mano para cumplir las amenazas hechas.
Comenzaron a disparar contra la Caribe al tiempo que les gritaron “ya la tenían sentenciada, los vamos a matar”.
Tras ver su vida en peligro, los hermanos bajaron y empezaron a correr, pero fueron alcanzados por los pistoleros, quienes les dispararon, para después escapar del lugar.
AVISAN A FAMILIARES
Vecinos que fueron alertados por los gritos y disparos reconocieron a las víctimas cuando los vieron tirados y heridos; dieron aviso a sus familiares y alertaron a elementos policíacos.
Javier Duarte Olmedo, de 30 años, quedó tendido sobre la banqueta. Él, quien recibió tres disparos en la cabeza, murió de manera inmediata.
Su hermano, Bryan Duarte Olmedo, de 26 años, aún respiraba por lo que sus familiares lo trasladaron a un hospital.

170
Derrapan, chocan y mueren en la México-Puebla | El Gráfico
Dos mujeres que viajaban en un Nissan Tiida sobre la autopista México-Puebla, murieron al chocar contra la parte trasera de un camión de doble remolque.
El accidente ocurrió alrededor de las 13:00 horas de ayer a la altura del kilómetro 46+900, con dirección hacia la Ciudad de México.
Los servicios de emergencia que llegaron a atender el accidente, certificaron que la conductora, Ana Patricia Hoyos, de 40 años, ya no tenía signos vitales.
Dos mujeres que también viajaban en el Tiida lograron sobrevivir, pero ambas tuvieron que ser trasladadas a un hospital en Polanco; una de ellas fue identificada como Rosalía Cano Díaz.
Cuando era atendida por la ambulancia de número 74 de Capufe, una cuarta mujer, de 61 años, falleció debido a lesiones que sufrió en el cráneo y tórax, informaron los mismos paramédicos que la auxiliaron.
NI FRENÓ
El camión de doble remolque contra el que habían chocado no se detuvo en ningún momento, según dijeron testigos que circulaban pocos metros atrás.
Ellos dijeron a la Policía Federal que el automóvil en el que viajaban las cuatro personas, derrapó antes de estrellarse contra la parte trasera del tráiler.
El Tiida –placas 954YNC de la CDMX— quedó entre el carril de en medio y el de alta velocidad, con el frente completamente despedazado.
Alrededor del coche los agentes policiacos pusieron un cordón de seguridad que no generó conflicto vial, ya que la circulación a esa hora era escasa.
A las 15:00 horas arribó una camioneta del Servicio Médico Forense de la Procuraduría del Estado de México para realizar las primeras indagatorias y levantar los dos cadáveres.

171
Hallan cadáver quemado, sentado y con cigarros en mano, en GAM | El Gráfico
Sentado, con cigarros en la mano y dentro de una casa donde almacenaba basura, fue hallado quemado el cadáver de un hombre en Gustavo A. Madero.
Durante la madrugada, bomberos acudieron a una casa de la colonia Vallejo para sofocar un incendio.
Apagada las llamas, los bomberos se percataron de que el interior de la vivienda se encontraba el cuerpo de un hombre calcinado.
La víctima de unos 60 años, se encontraba sentando frente a una mesa.

172
Matan a presunto asaltante en Central de Abasto de Iztapalapa | El Gráfico
Un hombre murió golpeado en la Central de Abasto de Iztapalapa. La víctima supuestamente era asaltante y fue linchado por los comerciantes.
 Policías capitalinos atendieron el llamado antes de las 6:00 de la mañana.
 Al llegar al pasillo w del área de Frutas y legumbres, hallaron al hombre golpeado. Según los paramédicos que atendieron la emergencia, la víctima fue agredido en diversas partes del cuerpo.
 Los agentes se encuentran en el lugar para investigar las causas de la muerte del supuesto asaltante.

173
Nene se ahoga en cisterna en Nezahualcóyotl | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una serie de descuidos e irregularidades cobraron ayer la vida de un niño de dos años, quien se ahogó en la cisterna de una guardería en el municipio de Nezahualcóyotl.
Fue después del mediodía cuando un grupo de padres de familia de la colonia Maravillas recibieron un mensaje en sus teléfonos celulares por parte de una maestra de la estancia infantil Alegría.
El mensaje decía: "Papás buenos días, surgió un problema en la estancia, un bebé se les fue a la pileta, era un niño de dos años, lamentablemente murió".
Pilar Arrazola, madre del menor, acudió a la estancia en el número 97 de la Calle 17, entre las calles Chalco y Valle de Bravo, donde le dijeron que su hijo había muerto atragantado.
El depósito no tenía tapa. En el lugar se enteraron que el menor que perdió la vida se llamaba José María, quien fue encontrado en el interior de una cisterna al nivel del suelo, la cual no tenía tapa.
Equipos de emergencia nada pudieron hacer por salvarlo, pues los pulmones del pequeño se llenaron de agua. La maestra Soraya Cecilia Alejandra, encargada de la estancia, fue puesta a disposición de las autoridades correspondientes, mientras que los padres del menor presenciaron el traslado del cuerpo a la morgue del palacio municipal.
exigían cuota. Padres de familia de la estancia informaron que un día antes hubo junta, donde la misma maestra Soraya atendió el tema del cobro de cuotas y la sanciones para quienes no podían cubrir los 150 pesos semanales.
Sobre la seguridad en el lugar, donde cuidaban hasta 80 niños, no se habló y menos se tocó el tema de que la estancia había dejado de pertenecer al programa de Estancias Infantiles de la Sedesol en diciembre del año pasado.
En un comunicado del organismo federal se informó que la estancia Alegría había sido suspendida el pasado 15 de diciembre, cuando le fueron detectadas irregularidades y la responsable negó el acceso a los verificadores para evaluar y supervisar sus instalaciones.
La madre de José María pidió que la directora del plantel sea castigada por la muerte del niño y dijo que no descansará hasta ver que ella se pudra en la cárcel.

174
Motociclista arrolla a estudiante de secundaria en Metepec | El Gráfico
Jovana, de 13 años y habitante de Metepec, murió al ser arrollada por un motociclista cuando ella se dirigía a la escuela acompañada de dos compañeros de la secundaria.
Los hechos ocurrieron cerca de las 14:00 horas en Prolongación Heriberto Enríquez, esquina con la avenida Palmas, en Magdalena Ocotitlán.
Habitantes refirieron que la víctima fue identificada como estudiante de la Escuela Secundaria "Andrés Molina Enríquez", ubicada a escasos metros de donde fue atropellada, y al parecer se destacaba por su aprovechamiento.
EL CHOFER FUE DETENIDO. El conductor de la motocicleta fue acorralado por vecinos y puesto a disposición del Ministerio Público por la Policía Municipal de Metepec.
Paramédicos del SUEM confirmaron que la joven carecía de signos vitales.
Según el reporte, la adolescente iba acompañada por dos jóvenes, quienes salieron corriendo para avisar a su padre, quien trabaja en una ladrillera, quien llegó al sitio.
Al lugar acudieron peritos de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México para realizar las diligencias correspondientes y después proceder al levantamiento y traslado al Semefo para la necropsia de ley.


175
Policías acorralan y matan a rata | El Gráfico
Un vecino de la colonia Agrícola Oriental presionó el botón de pánico que se encuentra en la esquina de las calles Oriente 227 y Sur 12.
La operadora preguntó: ¿Cuál es su emergencia?, y él contestó: "Se metieron a robar a mi casa, son varios y están armados".
La tranquilidad del hogar de aquel hombre fue interrumpida a la medianoche, cuando varios sujetos irrumpieron en su domicilio con la intención de despojarlo de algunos relojes y joyas.
La operadora que respondió el llamado movilizó varias unidades al domicilio referido, donde los delincuentes fueron encontrados en flagrancia, por lo que se desató una balacera entre policías y ladrones.
INTERCAMBIAN PLOMO. Los oficiales sobrevivieron gracias a su destreza, pues el intercambio de balas fue intenso. El tiroteo en el interior del domicilio de la víctima terminó cuando una bala del lado de la justicia se alojó en el cráneo de uno de los ladrones, ocasionándole la muerte.
Otro malhechor también recibió su porción de plomo en una dosis menos letal, por lo que desangrándose fue llevado al hospital Balbuena con custodia, para presentarlo ante el Ministerio Público en cuanto sea dado de alta. Sus cómplices huyeron con parte del botín.
El dueño del domicilio fue atendido por una fuerte crisis nerviosa al saber que la camioneta de los servicios forenses podría haberlo llevado a él, de no ser por el apoyo que le brindó la policía capitalina.
Con información de Alan Rodríguez.

176
En el Centro, hombre fallece por reto del 'fondo, fondo' | El Gráfico
Cuarenta pesos fue el premio que "El Gancho" recibió por su hazaña de beber de un jalón una botella de aguardiente. Pero la satisfacción de haber ganado la apuesta le duró poco y tras dar unos pasos, cayó al piso donde murió por una congestión alcohólica.
Ayer, “El Gancho” caminaba entre los puestos semifijos ubicados sobre avenida Izazaga en la colonia Centro.
Los comerciantes lo conocían por su apodo. También sabían que solía estar bajo los efectos del alcohol que ingería, decían, para mitigar el hambre pues vivía en las calles.
MALA FORTUNA. Uno de los vendedores le lanzó un reto: tomarse una botella de aguardiente a tragos hasta dejarla vacía, a cambio de 40 pesos.
Él aceptó el reto, las apuestas iniciaron y le pasaron la botella de plástico que ingirió de inmediato, mientras los espectadores callejeros lo animaban con gritos de “¡fondo, fondo!”.
“El Gancho” lo logró y, entre risas de triunfo, pidió su recompensa. Había ganado los 40 pesos y los comerciantes entregaron el premio.
Con los pesos en su bolsillo inició su camino para retirarse de lugar. Cuando caminaba sobre avenida Izazaga, al cruce con la calle Médico Militar, se desvaneció junto a un puesto de ropa.
Vendedores dieron aviso a los policías preventivos y elementos de rescate.
Sin embargo, cuando los paramédicos llegaron sólo confirmaron su muerte, aparentemente causada por una congestión alcohólica.

177
Incendio en la colonia Atlampa causa fuerte movilización | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
Un conato de incendió provocó una fuerte movilización de servicios de emergencia en la esquina de Ciprés y Mimosas en la colonia Atlampa.
Fue cerca de las cuatro de la tarde cuando vigilantes de un terreno, donde se almacenaban botes de pintura, llamaron a los bomberos cuando comenzaron a ver que una columna de fuego comenzó a salirse de control y los extintores del lugar no fueron suficientes para controlarlo.
Los Bomberos de la Ciudad de México llegaron al lugar con pipas de agua y un carro bomba con lo que de inmediato controlaron el siniestro.
Elementos de la SSP resguardaron la zona mientras los vehículos de emergencia maniobraban en el lugar donde media hora más tarde todo volvió a la normalidad.

178
Cierran “narcotiendita” en Tepito | El Gráfico
Una "narcotiendita" itinerante en el barrio de Tepito que anunciaba los diferentes tipos de droga en cartulinas, en las que también se podían leer los precios, fue desarticulada por policías preventivos.

Para no ser ubicados, los encargados de ese negocio ilegal se movían de un punto a otro en el que no permanecían mucho tiempo. Pero ayer los descubrieron.

Además de la droga que tenían en vitroleros, les encontraron los anuncios fluorescentes en los que se leían los precios: 100 por la dosis de crystal,  "perico y roca de primera por 270" y "perico y roca de segunda por 250", entre otros.

De acuerdo con el reporte de la Secretaría de Seguridad Pública ayer, alrededor de las 13:00 horas, agentes del Sector Morelos hacían un recorrido de vigilancia por la calle Jesús Carranza cuando descubrieron a dos jóvenes que guardaban unos virtoleros en bolsas de plástico grandes.

Al verlos, frente al número 22 de esa calle, los jóvenes se mostraron nerviosos y se apresuraron para huir en una motocicleta Yamaha.

Sin embargo, los uniformados se apresuraron y alcanzaron a detener a uno de ellos con las bolsas en las que llevaban la droga.

Ese sujeto, quien se identificó como Julio Alberto "N", de 25 años, dijo que la "mercancía" no era de él, pero se negó a dar más detalles sobre la procedencia de esas sustancias.

Al revisar las bolsas encontraron los recipientes con un aproximado de 15 kilos de  mariguana, 73 pastillas psicotrópicas, una bolsa de "ácidos" y una báscula digital.

El detenido fue presentado ante el Ministerio Público en la Agencia Central de Investigación, donde en las próximas horas se resolverá su situación legal.


179
Microbús plancha a motociclista en Naucalpan | El Gráfico
Erika Carpio

El accidente que le costó la vida a Alberto "N", de unos 30 años, ocurrió ayer por la tarde cuando circulaba a bordo de una motocicleta Italika color azul sobre la avenida Del Rosal. 

Durante su trayecto, en la colonia Héroes de la Revolución,  aparentemente un microbús le cerró el paso en una curva.

Según testigos, el motociclista dio un volantazo para intentar esquivar la colisión, lo que originó que perdiera el control del volante.

La víctima derrapó varios metros. Su casco de protección lo traía semiamarrado, por lo que durante la caída éste salió proyectado. 

Lo anterior causó que su cabeza se golpeara de lleno contra el pavimento, provocando exposición de masa encefálica.

Al percatarse de lo sucedido, el presunto conductor responsable aceleró la marcha para lograr escapar del lugar.

Vecinos lograron identificar a la víctima, quien vivía a unos metros del lugar, por lo que avisaron a sus familiares, quienes momentos después llegaron al sitio para reconocerlo.

Aunque confirmaron que el vehículo que le cerró el paso al motociclista fue una unidad de transporte público, no alcanzaron a ver las placas o a qué ruta pertenecía.

Peritos de la Fiscalía mexiquense realizaron en el lugar los primeros estudios de mecánica de hechos para corroborar la forma en que ocurrió el accidente.

180
Se lo echan por picudo, acababa de salir del tambo | El Gráfico
Arturo Ortiz Mayén

Abraham Salas tenía 15 días de haber salido del Reclusorio Norte y el domingo, horas antes de ser asesinado a balazos, ingresó armado a un hotel en la colonia Penitenciaria, delegación Venustiano Carranza, y le prendió fuego al colchón de una habitación. Después escapó a bordo de una motocicleta.

La noche del domingo, alrededor de las 23:30 horas, Abraham fue visto otra vez.

Ahora frente al número 66 de la calle José Joaquín de Herrera, en la colonia Morelos, a unas cuadras del hotel donde causó los daños.

Según testigos, discutía con una mujer. Después ella se marchó y él permaneció algunos minutos más en ese sitio. Antes de retirarse se encontró con otros dos hombres, con los que discutió.

Uno de ellos presuntamente sacó una pistola y le disparó en al menos cinco ocasiones.

Sobre su cintura, encima de la sudadera que traía puesta, quedó el casquillo de una de esas balas, lo que hace suponer que uno de los tiros se lo dieron cuando él ya estaba tendido sobre la banqueta.

Los disparos alertaron a los vecinos y a los familiares de la víctima, quien vivía cerca de ahí. A gritos pidieron una ambulancia.

Cuando llegaron los paramédicos de la Cruz Roja para revisarlo, optaron por marcharse, pues sus familiares y amigos estaban muy agresivos.

Poco después arribó otra unidad del ERUM, cuyos rescatistas confirmaron la muerte a causa de los impactos que la víctima recibió en el tórax.

En el lugar fueron hallados cinco casquillos. Por la actitud de los familiares, los policías no revisaron si el hombre iba armado.

Al cotejar sus datos se detectó que contaba con tres ingresos a prisión y que hace 15 días había salido del Reclusorio Norte, donde enfrentó un juicio por robo agravado.

La Fiscalía Desconcentrada en Venustiano Carranza inició una carpeta de investigación por este crimen.

Hasta el momento no se ha establecido el móvil del homicidio.

181
Acribillan a automovilista desde una moto en Naucalpan | El Gráfico
Cuando manipulaba su teléfono celular a bordo de su auto, estacionado en calles de Naucalpan, un hombre fue asesinado al recibir varios impactos de arma de fuego.
 La tarde de ayer, la víctima, de entre 35 y 40 años permanecía tras el volante de un vehículo Jetta, color gris, en la calle Cometa, casi esquina con Centenario, en la colonia San Antonio Zomayucan.
Según vecinos, tras varios minutos de permanecer estacionado en el lugar, el tripulante fue sorprendido por su agresor. Fue, dicen, un motociclista quien se detuvo de forma intempestiva por el lado del conductor. Sin mediar palabra sacó un arma de fuego para dispararle al menos diez veces, después escapó rumbo a avenida de Los Mestros.
El estruendo de las balas alertó a los habitantes; algunos alcanzaron a observar cuando el motociclista cometía el ataque y se arrancaba a toda velocidad. Rescatistas llegaron sin poder hacer nada por salvarle la vida, pues murió de forma inmediata a causa del balazo que recibió en la cabeza, cuello y el costado izquierdo del tórax. En su mano derecha aún sostenía su teléfono.
Vecinos contaron que desde hace un mes solían ver el mismo auto estacionado en el sitio donde ayer la víctima fue asesinada; y aunque mencionaron que no era vecino del lugar, momentos después llegaron sus familiares para reconocerlo.

182
Hallan cadáver de chavo desaparecido en Tultitlán | El Gráfico
El cuerpo de un joven de 20 años, desaparecido desde hace más de 20 días, fue hallado enterrado en un predio baldío de la colonia San Pablo de las Salinas, en la zona oriente de este municipio del Estado de México.
Fuentes locales informaron que la célula de búsqueda y localización de personas desaparecidas de Tultitlán, junto con agentes de investigación de la Fiscalía mexiquense, recorrieron el pasado 16 de agosto la zona de San Pablo de las Salinas en busca del joven desaparecido.
Cuando caminaban por las calles de ese rumbo, una mujer se acercó e informó que presuntamente su hijo participó en el homicidio del hombre, quien luego fue enterrado en un predio.
El terreno se localiza en avenida Recursos Hidráulicos, en San Pablo de las Salinas; ahí el agente del Ministerio Público ordenó excavar y hallaron el cuerpo sin vida del joven, identificado como Alonso Fernando “N”.
DETIENEN A CUATRO. Se detuvo y se presentó ante el Ministerio Público a cuatro jóvenes, uno de ellos menor de edad, por su presunta participación en el asesinato.
Agregaron que familiares del joven reportaron su desaparición y la citada célula de búsqueda de la policía de Tultitlán recorrió la zona mencionada con policías ministeriales.
La zona oriente de Tultitlán es considerada como foco rojo por autoridades municipales.

183
Horroriza asesinato de nena en Neza | El Gráfico
El hallazgo de una niña muerta llenó de tristeza y espanto a los vecinos del municipio de Nezahualcóyotl la mañana de ayer.
El cuerpo de la menor, de aproximadamente cinco años, que al parecer fue golpeada y violada, fue encontrado sobre el Bordo de Xochiaca y la calle Virgen del Camino. Según el reporte de la policía, fueron las personas que viven ahí las que encontraron el cadáver.
Por ello dieron aviso a las autoridades, quienes al poco tiempo acudieron a la colonia El Sol para confirmar el hallazgo. La nena no traía pantalón y vestía una blusa verde, además de que sus pies todavía estaban cubiertos con unos calcetines rojos.
Según el reporte, tenía un golpe visible en la cabeza. Sin embargo, fueron los peritos de la Fiscalía mexiquense quienes más tarde descubrieron que posiblemente, además de haber sido golpeada, la nena había sido abusada.
Y aunque todo parece indicar que el cuerpo fue abandonado en ese lugar durante la madrugada, las autoridades continúan con las indagatorias que permitan definir si fue ahí o en otro sitio donde se le privó de la vida.
Hasta la tarde de ayer el cadáver aún permanecía en calidad de desconocido en el anfiteatro del Centro de Justicia. En tanto, agentes continuaban revisando las cámaras.

184
Encuentran cuerpo en llamas, en Chalco | El Gráfico
El humo y el olor que provenía de un predio baldío en el municipio de Chalco hizo suponer a vecinos que podría ser basura o pasto quemándose. Cuando se acercaron, lo que encontraron fue el cuerpo de una persona aún en llamas.
Ayer por la madrugada César se dio cuenta que en el predio aledaño a su vivienda, en la calle Gobernadores esquina con avenida Las Torres, en el barrio San Sebastián, algo se quemaba.
Ante el temor de que se tratara del inicio de un incendio que pudiera extenderse a las casas, decidió acercarse para ver qué ocurría.
Así descubrió que no se trataba de pasto o desechos incendiándose, sino de una persona que se encontraba envuelta en llamas.
De inmediato alertó a sus vecinos, quienes llamaron a policías municipales, quienes llegaron al sitio para ver a la víctima.
Se trataba de un hombre, de entre 35 y 40 años. El cuerpo yacía junto a un montículo de piedras y se encontraba calcinado casi en su totalidad.
Por las condiciones en que fue encontrado no se logró precisar si presentaba heridas hechas con arma de fuego o punzocortante.
César y otros vecinos dijeron no haber escuchado ruidos que hicieran suponer que alguien había sido asesinado cerca.
Los agentes consideran que el hombre fue asesinado en otro sitio y llevado hasta el lugar del hallazgo, donde le prendieron fuego. Hasta el momento la víctima no ha sido identificada.

185
Motociclista estampa su vida tras derrapar en la GAM | El Gráfico
El casco de protección no lo salvó de la muerte. Él, un motociclista, murió tras derrapar en calles de la Gustavo A. Madero.
El accidente ocurrió después de la 1:00 de la tarde en la colonia San Miguel Ticomán.
Ahí, en la avenida Miguel Bernard, un hombre a bordo de una motocicleta perdió el control del volante.
Tal vez el exceso de velocidad hizo que la víctima se descontrolara y cayera al pavimento. Tras derrapar, el hombre, de unos 35 años, perdió el casco de protección que llevaba.
Fueron los conductores testigos del percance, quienes pidieron ayuda de paramédicos y policías.
Al llegar al lugar, los rescatistas hallaron al motociclista muerto. Los golpes que recibió en la cabeza y el abdomen hicieron que muriera.
Y es que según los paramédicos, el motociclista pudo haber pegado contra un poste de concreto aledaño al camino de la avenida.
Los peritos que atendieron el caso encontraron los restos del equipo de protección del hombre.
El cuerpo fue trasladado al anfiteatro de la agencia ministerial, en donde se espera que sea identificado.


186
Acuchilla a su carnal tras discusión, en Tlalpan | El Gráfico
Arturo Ortiz Mayén

Martín Pérez presuntamente asesinó a su hermano después de una discusión. Tras abandonarlo en la calle, cerca de la casa en la que ambos vivían en Tlalpan, regresó a ocultar el cuchillo con el que supuestamente lo atacó.  Pero fue descubierto.

La tarde del lunes, Martín, de 39 años y su hermano Ricardo, de 36, estuvieron bebiendo en la casa que rentaban en la calle Circuito Solidaridad, en la colonia Solidaridad, cerca de la carretera Picacho-Ajusco.

Minutos antes de las 19:00 horas ambos discutieron y supuestamente se enfrentaron a golpes. Al menos eso fue lo que contó Martín, quien dijo que tras ese pleito su hermano tomó sus cosas y se marchó.

"Yo nomás vi que se fue y ya no supe más", les dijo a los policías preventivos que fueron a buscarlo a su vivienda tras realizar el hallazgo del cadáver de su hermano.

La víctima, le indicaron, estaba tirada a la mitad del camino de terracería. Estaba sin playera, tenía los brazos extendidos y presentaba varias heridas por arma punzocortante en el tórax. Martín se dijo sorprendido, pero los uniformados dudaron de su reacción al ver que tenía algunos golpes en el rostro y manchas de sangre en su pantalón de mezclilla.

Al ingresar a la vivienda para realizar una inspección hallaron un cuchillo de cocina de unos 20 centímetros de largo con manchas de sangre.

No supo cómo justificar ese hallazgo y en todo momento negó tener relación con el asesinato de su hermano.
Sin embargo, en su contra estaban las declaraciones de dos testigos que lo vieron peleando con su familiar en la calle.

Martín fue presentado ante el MP en la Coordinación Tlalpan 2, donde se inició una carpeta de investigación.


187
Justiciero aniquila a ratero en transporte público, en Tenayuca | El Gráfico
Juan Manuel Barrera

Un vengador anónimo se enfrentó contra tres presuntos asaltantes del transporte público, uno de los cuales murió tras recibir dos disparos de arma de fuego en la nuca, otro fue detenido y uno más logró huir; el conductor de la unidad igualmente recibió un balazo en una mano.

Fuentes locales informaron que alrededor de las 20:30 horas del lunes 17 de julio, los tres hombres abordaron un autobús amarillo de la línea México-Tlalnepantla que se dirigía a Cuautitlán Izcalli.

A la altura de Tenayuca, los sujetos presuntamente amagaron con un arma de fuego a los pasajeros y los despojaron de sus pertenencias; los malhechores, al parecer, le dispararon en la mano al conductor para amedrentarlo.

Cuando descendían, uno de los pasajeros se levantó de su asiento y disparó contra uno de los presuntos ladrones, que recibió dos disparos de arma de fuego en la nuca, otro fue sometido por usuarios y entregado más tarde a la policía;  el tercero logró huir.

La Fiscalía de Justicia del Estado de México tomó conocimiento de los hechos e inició las indagatorias correspondientes en el caso.

188
Se echan a un Godínez, acababa de salir de Barrientos | El Gráfico
Dos meses después de haber salido del penal de Barrientos, Mercurio Godínez, de 31 años, fue asesinado mientras caminaba por el paradero del metro Cuatro Caminos, en el municipio de Naucalpan.

Su hermano, quien fue el encargado de identificar el cuerpo, dijo a los policías que tenía problemas con varias personas, pero aseguró no saber quién lo asesinó.

Ayer por la tarde, alrededor de las 18:00 horas, Mercurio Godínez Alfaro caminaba por el andén "G" del paradero.

Según testigos, mientras avanzaba hacia uno de los accesos del metro un hombre se le acercó por la espalda y después de llamarlo por su nombre le disparó a corta distancia. Los tiros en la espalda provocaron que el exconvicto se desplomara junto a la banqueta, frente a un puesto metálico.

Al escuchar los disparos, los peatones que llegaban y salían del andén corrieron para protegerse.

Ese momento fue aprovechado por el atacante, quien escapó corriendo.

Tras ser alertados de la emergencia, llegaron al lugar policías municipales y paramédicos de Protección Civil, quienes confirmaron su fallecimiento.

Al lugar también llegó César Godínez, de 27 años, hermano de la víctima, quien lo identificó y reveló que Mercurio tenía dos meses de haber recobrado su libertad tras haber estado preso en Barrientos por robo agravado. 

Peritos de la Fiscalía de Justicia del Estado de México se encargaron de recabar evidencias y trasladar el cuerpo al anfiteatro.


189
Aventón deja herido a motociclista en Metepec | El Gráfico
Golpes y fracturas sufrió un motociclista ayer luego de que fue atropellado por una mujer que iba al volante de una camioneta Caravan en el municipio de Metepec.
El accidente ocurrió sobre avenida Pino Suárez frente a Sport City y la víctima quedó tendida sobre el suelo, debido a las lesiones que sufrió tuvo que llegar una ambulancia de Protección Civil.
De acuerdo con elementos de la CESC, el accidente ocurrió alrededor de las 09:00 horas.
Testigos comentaron que el motociclista de 30 años, fue aventado por una camioneta Gran Caravan.
Arrumbado. “Fue en el retorno a muelles López, dónde lo atropellaron, la moto quedó arrumbada y él junto al vehículo, no se podía mover", señalaron elementos estatales.
La víctima tripulaba una motocicleta marca Suzuki color negro con vivos en blanco, paramédicos le dieron los primeros auxilios y lo trasladaron al Centro Médico Toluca.
Lesionado. “Tiene traumatismo moderado, golpes a la altura de las costillas y una fractura, se tuvo que hospitalizar, algunos testigos comentaron que la mujer de la camioneta tuvo culpa del accidente, manejaba sin precaución y rápido”, explicaron autoridades.
Las unidades involucradas tuvieron que ser remolcadas en grúa ante el agente del Ministerio Público para deslindar responsabilidades.

190
Explosión por toma clandestina de combustible, deja un muerto y varios heridos | El Gráfico
Una persona perdió la vida y cinco más resultaron heridas, luego de que explotará una toma clandestina de gasolina, en Zapopan, Veracruz.
De acuerdo con Protección Civil del estado, los hechos ocurrieron muy cerca del municipio de Ixtaczoquitlán. Además aseguró que el incendio ya fue controlado.
Según un medio local, en el lugar se encontraron tres camionetas totalmente consumidas por las llamas, en las que los heridos pretendían robar el combustible.
El incendio ocurrió cuando los 'chupaductos' aparentemente realizaron mal las maniobras de sustracción de gasolina, lo que provocó una chispa que de inmediato originó una explosión.
#Video |
Así la toma clandestina que explotó en la localidad de Zapoapan, municipio de #Ixtaczoquitlan, Veracruz. Una persona murió. pic.twitter.com/5Wz8BJCe8t
— JORGE BECERRIL JB/8 (@MrElDiablo8) 19 de agosto de 2017

191
Incendio agarra dormido a hombre mayor en Edomex | El Gráfico
Un hombre de la tercera edad terminó carbonizado ayer dentro de su vivienda, a causa de un incendio.
Aparentemente, el fuego comenzó durante la madrugada cuando todos dormían.
LLAMARADA
Vecinos de la calle Isidro Fabela se percataron del fuego y el intenso humo que salía de una vivienda, pero nada pudieron hacer por rescatar al hombre, pues las intensas flamas se lo impidieron.
Minutos después llegaron al lugar bomberos y elementos de Protección Civil de Ixtapan de la Sal y de Tonatico, que tras controlar el fuego y al ingresar a la vivienda se encontraron con un cadáver totalmente carbonizado.
INTENTA ESCAPAR
La víctima fue identificada como Francisco, de unos 65 años, quien tenía un machete en sus manos.
“Pensamos que el hombre trató de salir, por eso traía el machete, pero el humo lo asfixió y murió. Luego las llamas lo alcanzaron y quemaron”, informó un elemento policiaco.
Aún se desconocen las causas que provocaron el incendio, pero pudo ser un corto circuito o hasta una veladora que se cayó mientras el hombre dormía.
Según informaron, el hombre vivía solo desde hacía varios años y su familia se fue de la región, por lo que se espera que en el transcurso de los días los parientes reclamen los restos del hombre.

192
Ecatepec: Matan a tres hombres en plena madrugada | El Gráfico
Las detonaciones alertaron a habitantes de Ecatepec. Al salir de sus casas hallaron los cuerpos de tres hombres que fueron ejecutados.
Los homicidios ocurrieron ayer a las 3:00 de la madrugada en la Sección A de la colonia Granjas Valle Guadalupe. Ahí los residentes de la calle Gobernador Rafael Cepeda escucharon los tiros.
A pesar de la hora, los vecinos salieron de sus casas para indagar lo sucedido.
En la calle encontraron el cuerpo de un hombre que yacía frente a uno de los domicilios de la calle.
Se trataba de la casa ubicada en la manzana 33, del lote 19. Las puertas del lugar estaban abiertas.
Por eso, los vecinos llamaron a policías y paramédicos. Al llegar al lugar, los rescatistas indicaron que el hombre había muerto.
Pero él no era el único. Al entrar en el domicilio hallaron los cuerpo de dos hombres más que, al igual que el primero, presentaban un disparo en la cabeza.
Los agentes que atendieron el caso dicen que tal vez los fallecidos se encontraban en compañía de su agresor dentro de la casa.
Tras comenzar el tiroteo, uno de los tres hombres salió de la casa con la intención de correr para escapar de su agresor. Tampoco lo logró.
A pesar de que los policías buscaron algún sobreviviente en el interior de la casa, no hallaron a nadie.
También los agentes cuestionaron a los vecinos para tratar de identificar los cuerpos, pero ninguno de los residentes reconoció a las víctimas.
Por eso, los cadáveres fueron trasladados al anfiteatro de la Fiscalía de Homicidios, en donde permanecen sin identificar.

193
Asesinan a hombre frente a su esposa en Chalco | El Gráfico
Isabel fue testigo del homicidio de su esposo Alfredo. Él se oponía al robo de una camioneta, pero tras ser baleado, los atacantes huyeron con el vehículo.
Ayer a las 11:00 de la mañana, Alfredo e Isabel llegaron al estacionamiento de un restaurante del municipio de Chalco, ubicado en el kilómetro 8 de la carretera federal que va hacia Cuautla.
Aún no descendían de la camioneta Toyota Hiace cuando dos hombres armados se acercaron al vehículo.
Eran, según la esposa, dos jóvenes de no más de 25 años que les exigieron que entregaran sus pertenecías.
Las víctimas obedecieron la orden de los delincuentes.
Pero segundos después, uno de ellos reclamó las llaves de la camioneta.
Alfredo, de 54 años, se negó a cumplir el mandato de sus atacantes. En respuesta, los hombres le dispararon un balazo en el pecho.
Tras el ataque, los dos delincuentes abordaron el vehículo y huyeron por la carretera.
Isabel, testigo del homicidio, pidió ayuda de quienes se encontraban en el restaurante.
Al lugar llegaron los policías del municipio y militares que rondan las calles de Chalco. A pesar de su presencia, no lograron detener a los homicidas.
(Foto: Hugo García | El Gráfico)

194
Rafaguean a 3 comerciantes en Tepito y muere 1 | El Gráfico
Cuando recogían su mercancía y retiraban su puesto semifijo en Tepito, tres hombres fueron atacados a balazos; uno murió y los otros dos resultaron heridos.
La tarde de ayer, tres hombres de entre 30 y 35 años quitaban uno de los puestos instalados sobre la calle Díaz de León, sin darse cuenta que eran vigilados a la distancia.
Cuando los agresores vieron que la calle se encontraba casi libre, ingresaron en motonetas. Se dirigieron hacia las víctimas y sin mediar palabra realizaron varios disparos. Tras el ataque, los agresores escaparon.
Los balazos alertaron a comerciantes y familiares de una de las víctimas, quienes salieron de su domicilio. Al verlos heridos trataron de auxiliarlos, al tiempo en que pedían ayuda a policías.
DOS HERIDOS. Paramédicos llegaron para brindar los primeros auxilios a las víctimas; dos de los hombres presentaban signos vitales, por lo que fueron trasladados a los hospitales Rubén Leñero y Balbuena.
En tanto, confirmaron la muerte de la tercer víctima a causa de los disparos que recibió en diferentes partes del cuerpo.
"No más muertos en Díaz de León", se leía en un letrero que una mujer de la tercera edad portó entre sus manos para exigir a los uniformados mayor seguridad en la zona.
En el lugar del ataque fueron hallados 14 casquillos de armas calibre 9 mm y 357.

195
Tláhuac: Vendedores de pan mueren atropellados | El Gráfico
La velocidad impidió que un automovilista esquivara el golpe contra un camión varado en Tláhuac, y que les provocara la muerte a dos vendedores de pan que fueron alcanzados por el vehículo.
El cuerpo de una de las víctimas terminó dentro de la camioneta en la que trasladaba el pan que comenzaban a repartir.
El accidente ocurrió la mañana de ayer en la colonia Santiago Centro. Por ese lugar viajaban dos personas a bordo de un automóvil Tsuru Nissan.
El conductor, según los testigos, circulaba a exceso de velocidad. Tal vez por eso no alcanzó a frenar el automóvil, ni tampoco pudo evadir al camión que permanecía estacionado sobre avenida Tláhuac.
En su camino arrolló a las dos personas que sacaban el pan de una camioneta tipo estaquitas con camper en el que almacenaban el pan.
DE MADRUGADA
Dicen los testigos que aún no amanecía cuando ocurrió el accidente.
Eran casi las 7:00 de la mañana y en la oscuridad de la avenida se encontraban los dos vendedores.
En ese mismo lugar, ubicado en el cruce con la calle General Mendoza, viajaba el vehículo Tsuru a exceso de velocidad.
Al ver estacionado un camión de carga, el conductor del automóvil dio un giro al volante.
Lo hizo para evitar chocar contra el vehículo varado, pero su estrategia no funcionó.
Y es que al girar, el coche pegó contra las dos personas que estaban en la parte de atrás de la camioneta.
El golpe proyectó a las dos víctimas. Una de ellas fue lanzada al interior de la camioneta, donde se golpeó la cabeza. Su cadáver quedó encima de las cajas de madera donde transportaban los bolillos.
Al lugar arribaron paramédicos para ayudar a los vendedores, pero a su llegada ambos habían muerto.
También atendieron a los dos ocupantes del automóvil, quienes resultaron heridos.

196
Justiciero mata a presunto ratero en Naucalpan | El Gráfico
EN NAUCALPAN. El hombre lesionado con arma de fuego al descender de una camioneta del transporte público en Periférico Norte, quien presuntamente asaltó a los pasajeros la noche del viernes, murió en el hospital. La PGJEM informó que familiares del hombre, identificado como Mauro “N”, de 26 años, aseguraron que era carpintero y venía de trabajar.
Agregó que hasta el momento no existen elementos que indiquen que el hombre asaltó a los pasajeros de la unidad, pues ninguno de los afectados denunció los hechos.
La dependencia hizo un llamado a los pasajeros a denunciar en caso de que el hombre haya intentado asaltarlos.
Versiones policiacas indican que el hombre descendió de una camioneta en Periférico Norte y se echó a correr, pues presuntamente despojó de sus pertenencias a los usuarios, pero un hombre le disparó. El lesionado fue trasladado al hospital de Traumatología de Lomas Verdes, en Naucalpan, con cuatro impactos en abdomen y piernas; el agresor no fue detenido.
El hombre fue sometió a cirugía en el hospital, donde murió a consecuencia de las heridas que sufrió; familiares reclamaron el cuerpo y rechazaron ante las autoridades que haya asaltado a los pasajeros.
Personas que laboran en esa zona relataron que no se percataron de los hechos, pues los establecimientos cierran a las 18:00 horas, aunque dijeron que por lo regular descienden en sitios donde se les facilita la huida, como en las inmediaciones de Mundo E.
Aparecen vengadores. En días pasados “justicieros” han matado a asaltantes del transporte público. El 31 de octubre cuatro hombres fueron ultimados por un viajero en la México-Toluca.

197
Estrangulan a mujer en habitación de hotel, en Neza | El Gráfico
Al entrar a la habitación de un hotel, Christian encontró a una mujer muerta. Ella fue golpeada y ahorcada con la cinta de la sudadera que vestía.
Ayer a las 2:30 de la tarde, los dependientes de un hotel de Nezahualcóyotl tocaron a la puerta de una huésped.
Habían pasado varias horas y nadie respondía en la habitación 208 del hotel Maravillas.
Por eso, los encargados del negocio, ubicado en la colonia Maravillas, decidieron entrar al cuarto.
Adentro hallaron a la mujer inmóvil y recostada sobre la cama. Al ver que no respondía, pidieron ayuda de los paramédicos. Ellos llegaron al lugar, pero encontraron a la mujer ya sin vida.
Golpeada
Según los rescatistas, el cuerpo presentaba golpes en el rostro y una marca en el cuello.
Al hotel de la calle Chimalhuacán también arribaron los agentes que investigan el homicidio.
Ellos indicaron que la mujer fue agredida a golpes y asfixiada.
El responsable usó el cordón de la sudadera que ella vestía para ahorcarla.
Los policías interrogaron a los empleados para tratar de identificar a la víctima e indagar quién cometió el crimen. Sin embargo, los datos que ellos dieron no fueron suficientes para saberlo.
También hurgaron en la habitación para tratar de hallar pertenencias de la mujer. Los agentes no encontraron documentos que ayudaran a identificarla.
Sólo hallaron dos envases de cerveza semivacíos. Por eso el cadáver fue llevado al anfiteatro de la agencia ministerial, en donde permanece como desconocida.

198
Pobladores de Hidalgo tunden a supuesto homicida | El Gráfico
Por Dinorath Mota
EN PACHUCA
Pobladores del municipio de Alfajayucan, en el estado de Hidalgo, ingresaron al Centro de Bachillerato Tecnológico Agropecuario (CBTA) y sacaron por la fuerza a uno de los estudiantes, a quien pretendían linchar por su presunta participación en un homicidio.
Los hechos ocurrieron la tarde del lunes cuando más de un centenar de personas pretendían linchar al joven de 17 años de edad, quien tuvo que ser rescatado de la turba por agentes de la policía estatal.
Entre gritos de "¡Te vas a morir, perro!” y “¡Qué hiciste!”, los agentes policiacos subieron al estudiante a una camioneta, de donde varios pobladores intentaron bajarlo.
El fin de semana dos personas fueron agredidas con arma de fuego en la calle Independencia de ese municipio.
Al acudir a verificar la información, la unidad 1136 del sistema de Protección Civil localizó a Gabriel Olguín, de 31 años, quien fue trasladado al Hospital Regional de Ixmiquilpan, a donde llegó ya sin signos vitales.
El otro herido, de quien no se señaló su nombre, se reporta como estable.
Tras este suceso, los pobladores identificaron al estudiante como uno de los agresores, por lo cual pretendían lincharlo.
De acuerdo con el director del plantel, Refugio René Bautista, luego de ser rescatado por la policía, el estudiante fue entregado a sus tíos, quienes fungen como sus tutores, y fue trasladado a la Subprocuraduría de Derechos Humanos para su valoración.

199
Mexicanos quieren expulsar al ruso del país | El Gráfico
Horas antes de que fuera apedreado por una turba —la noche del viernes, en Cancún—, el ciudadano de origen ruso, Aleksei Makeev, había insultado a una mujer y a un niño como solía hacerlo mediante grabaciones llenas de expresiones de odio, discriminación y racismo, las cuales compartía en redes sociales.
Kena Huerta, su vecina, afirma que incluso golpeó al niño y a la mujer, por lo que testigos los defendieron y la turba comenzó a crecer.
PROBLEMAS
Aleksei Makeev nació en la entonces Unión Soviética el 22 de agosto de 1974 y obtuvo la residencia permanente para vivir en México.
En Cancún trabajó como instructor de buceo, pero fue despedido en 2015, por su comportamiento agresivo. La situación de Makeev en el país es irregular. Autoridades rusas en México lo desconocieron desde 2016, por lo que se inició su deportación.
Sin embargo, el Consulado de Rusia en México se ha negado a reconocer a su ciudadano, por lo que el Instituto Nacional de Migración le ordenó al extranjero que saliera del país de forma definitiva el 19 de enero de 2017.
Al incumplir la orden, su estancia actual en el país es irregular.

200
Hallan cadáver de mujer con disparo en el rostro en Tultepec | El Gráfico
En un terreno de siembra, cercano al mercado de pirotecnia de San Pablito, en Tultepec, fue encontrado el cadáver de una mujer con un balazo en el rostro.
Ayer por la mañana, policías municipales fueron alertados a través de una llamada anónima sobre el cuerpo de una persona tirado en tierras ejidales, a un costado de la avenida San Pablito.
Los uniformados acudieron al sitio para confirmar el hallazgo. Se trataba de una mujer de unos 25 años. El cadáver yacía debajo de un árbol de pirul y semioculto entre la maleza del terreno y la guarnición.
La víctima presentaba golpes y un disparo en el rostro; sin embargo, agentes presumen que fue ejecutada en otro sitio, para finalmente ser arrojada en el lugar.
Los curiosos que se acercaron para tratar de identificarla no la reconocieron como habitante de la zona.
llevan meses pidiendo luz. Lugareños mencionaron que durante meses han solicitado a las autoridades la instalación de alumbrado público en ese punto, toda vez que la inseguridad en la zona se ha incrementado.
Peritos trasladaron el cadáver al anfiteatro.

201
Mancera tarda en reaccionar en abatimiento de 'El Ojos' | El Gráfico
Fueron varias horas las que el Jefe de Gobierno de la Ciudad de México, Miguel Ángel Mancera guardó silencio mientras en Tláhuac, tras el abatimiento de “El Ojos”, había una serie de bloqueos como los que hasta ahora sólo se habían visto en estados como Tamaulipas o Sinaloa.
Por la tarde, insistió en que en la ciudad no operan cárteles, sino narcomenudistas y que con la muerte de Felipe de Jesús “N”, alias “El Ojos”, no se han terminado las investigaciones y acciones para acabar con el crimen en la delegación Tláhuac.
El mandatario sostuvo que el operativo de ayer fue parte de los trabajos de inteligencia que se realizan de forma coordinada entre las autoridades federales y que, en este caso, se llevaron alrededor de cinco meses de trabajo de campo y de gabinete para identificar las zonas de operación de este grupo delictivo.

202
Vivienda en Coyoacán era un criadero de pitbulls | El Gráfico
Eduardo Hernández
El dueño del perro de raza pitbull que asesinó a una niña en un domicilio ubicado en calles de la colonia San Pablo Tepetlapa continúa en la agencia del Ministerio Público COY-1, mientras que sus tres perros continúan al resguardo de la Brigada de Vigilancia Animal hasta que concluyan las investigaciones de la muerte.
Testigos señalaron que ese domicilio se utilizaba como criadero de perros de la raza Pitbull.
Raza agresiva. Lizeth Narvaez, especialista de la Universidad Canina, indicó que este tipo de perros suelen tener comportamientos agresivos, al no contar con los cuidados necesarios, y principalmente sucede con niños, pues en su proceso de socialización no convivieron con menores.
“Los niños huelen diferente a los adultos, porque no producen progesterona o testosterona; entonces, partiendo de qué todo perro pasa por una etapa de socialización, con niños, con otros perros, con todo lo que quieras que el perro acepte cuando sea adulto, ven a los niños como si fueran de otra especie”, explicó.
Los canes desconocen el comportamiento de los niños, lo que genera que el perro se confunda, sumado a su gen de caza.
Comentó que este tipo de razas fueron educados para la caza y pelea, por lo que es un instinto la agresión; pero con una buena educación se puede disminuir.
Además, dijo, en los primeros meses se debe tener una socialización y en la familia debe de existir una buena jerarquización, para que el perro sepa cuál es su lugar y respete a todos.
Indicó que no se debe humanizarlos ni tenerles confianza al 100%, ya que son una subespecie de lobos y comparten 99.8% del ADN con ellos.

203
Arrojan cuerpo de mujer desde un auto, en Iztapalapa | El Gráfico
Desde un automóvil en movimiento, una joven de unos 20 años fue arrojada en calles de la colonia San Andrés Tomatlán, en la delegación Iztapalapa. Cuando llegaron los paramédicos a brindarle ayuda, ya había muerto.
La víctima tenía los ojos cubiertos con un trapo negro, estaba golpeada y tenía huellas de estrangulamiento.
Un par de testigos contaron a las autoridades que la noche del sábado, alrededor de las 23:00 horas, mientras caminaban de regreso a su casa, un auto de color gris redujo la velocidad al encontrarse en la esquina de Fresno y Canal Nacional.
Sin detener la marcha se abrió una de las portezuelas traseras del auto y lanzaron a la mujer a la calle. El cuerpo quedó junto a un coche estacionado.
SIN RASTROS DEL COCHE
Debido a la poca iluminación de la zona y a que todo transcurrió en apenas unos segundos, los testigos no alcanzaron a ver qué modelo o tipo de vehículo era en el que huyeron los responsables del crimen.
Al acercarse a la víctima se dieron cuenta que estaba inconsciente, sangraba del rostro y tenía los ojos vendados.
Policías preventivos del Sector Estrella acudieron al lugar tras ser alertados por una llamada al número de emergencias 911.
Tras ser notificados por paramédicos del ERUM que la joven no tenía signos vitales, dieron aviso al Ministerio Público de la coordinación Iztapalapa 7, donde fue trasladado el cadáver.
A través de las cámaras de vigilancia se busca el lugar del que procedía el vehículo y hacia dónde se dirigió tras abandonar a la víctima en la calle.
Hasta ayer por la noche la joven no había sido identificada. La procuraduría capitalina informó que inició una carpeta de investigación y se activó el protocolo para casos de feminicidio.

204
Matan a tres de un jalón en pueblo de Culhuacán | El Gráfico
Doce casquillos quedaron esparcidos alrededor de los cuerpos de tres hombres que la madrugada de ayer fueron asesinados en el pueblo de Culhuacán, en la delegación Iztapalapa.
Dos de las víctimas quedaron tiradas en el acceso a un callejón. El otro alcanzó a correr, pero unos 150 metros adelante fue abatido.
De acuerdo con los reportes de la policía capitalina, ayer alrededor de la 1:00 de la madrugada, los tres hombres platicaba en sobre la calle Vicente Guerrero, casi a la altura de la Primera Privada de Vicente Guerrero.
Según testigos, un auto negro con tres personas a bordo se acercó hasta estaban ellos. De ese vehículo bajaron dos hombres armados, quienes sin mediar palabra les dispararon.
Al darse cuenta que su vida estaba en peligro trataron de huir, pero no lo lograron.
Fred Albarrán Hernández, de 41 años, recibió un tiro en la cabeza y dos más en el pecho. Su cuerpo quedó justo en el acceso al callejón.
Unos dos metros adelante quedó tendido Juan José Rodríguez Ruiz, de 32 años, quien falleció al recibir impactos en el abdomen, tórax y hombro derecho.
DIRECTO A LA CABEZA
Sobre la calle Vicente Guerrero fue encontrado Mario Colón Martínez, de 35 años, quien fue alcanzado por un proyectil en la cabeza.
Al escuchar la balacera, los vecinos pidieron ayuda al número de emergencias. Cuando los paramédicos del ERUM llegaron, los tres hombres ya habían muerto.
Sus familiares los identificaron e indicaron que Fred estaba desempleado, Juan José se dedicaba a la venta de frituras y Mario Colón trabajaba como técnico en refrigeración.
Debido a que en el punto donde ocurrió el triple homicidio no hay cámaras de vigilancia, autoridades no cuentan con datos del auto en el que viajaban los homicidas. Hasta el momento se desconoce el móvil del ataque.

205
Vuelven a detener a 'fichita' de La Unión de Tepito | El Gráfico
Un ex convicto, miembro del grupo delictivo La Unión de Tepito que había sido detenido en febrero pasado y fue liberado horas después por un juez, fue capturado de nueva cuenta durante los cateos realizados el viernes pasado en la Plaza de Santo Domingo.
Se trata de Omar Sánchez Oropeza, ‘El Gaznate’, considerado como el encargado de la distribución de drogas y el cobro de extorsiones a impresores en Santo Domingo.
‘El Gaznate’ también fue mencionado durante las investigaciones del homicidio de dos jóvenes que fueron desmembrados y cuyos restos fueron abandonados en calles de la colonia Atlampa y en los municipios mexiquenses de Naucalpan y Tlalnepantla.
Sánchez Oropeza fue detenido el viernes dentro de un local ubicado en el primer piso de la Plaza de Santo Domingo, donde además fueron aseguradas 125 bolsas con mariguana y dos paquetes con cocaína.
En otro cateo en el quinto piso de un inmueble ubicado en la calle Palma Norte, agentes de la procuraduría capitalina detuvieron a otras 13 personas, entre ellas dos adolescentes.
En las inmediaciones del lugar, policías preventivos detuvieron a otras nueve personas en posesión de 150 credenciales del INE, licencias y pasaportes falsos, además de droga.
Largo historial
Omar Sánchez Oropeza fue detenido en febrero pasado en el Centro Histórico en posesión de 41 pastillas psicotrópicas, 94 bolsas con mariguana y 60 envoltorios de cocaína.
Al presentarlo ante el MP se detectó que contaba con una orden de aprehensión por el homicidio de un gasero ocurrido en 2010.
Sin embargo, al ser presentado en el juzgado que lo requería por homicidio, fue liberado.
‘El Gaznate’ tiene tres ingresos al Reclusorio Norte: en 2001, por robo calificado, y dos en 2003 por robo y encubrimiento, además de uno a Santa Martha, en 2003, por robo calificado, y en 2010 un ingreso al Reclusorio Oriente por homicidio calificado. De nueva cuenta ya está tras las rejas.

206
Iztacalco: Muere prensado tras ser embestido por camión | El Gráfico
Prensado dentro de su automóvil, murió un hombre que fue embestido por un camión de carga que lo proyectó contra un árbol.
El accidente ocurrió ayer por la madrugada, alrededor de las 4:00 horas, en el cruce del Eje 5 Sur y Andrés Molina Enríquez, en la colonia Militar Marte, delegación Iztacalco.
Ahí, posiblemente debido a la escasez de luz y el exceso de velocidad, el conductor de un Dodge Attitude gris —placas MTE-6489— que viajaba sobre el Eje 1, fue embestido en el costado izquierdo por un camión de carga marca Dina.
La magnitud del encontronazo hizo que el vehículo compacto saliera proyectado y su trayectoria fuera frenada por un árbol contra el que se estampó de frente.
PUROS FIERROS
Paramédicos que llegaron al sitio confirmaron que la víctima no había sobrevivido, pues el auto quedó reducido a chatarra con el cadáver en su interior.
El chofer del camión salió ileso del accidente y después de ser valorado por paramédicos, fue puesto a disposición del Ministerio Público de la Coordinación Territorial IZC-1.
Ambos vehículos fueron asegurados como parte de los peritajes en mecánica de hechos para determinar el grado de culpabilidad de los conductores en el choque.
Las grabaciones de las cámaras de seguridad del lugar también serán claves para este caso.
Al amanecer, el cuerpo fue retirado del auto y trasladado al anfiteatro, donde hasta la tarde de ayer, no había sido identificado.

207
Joven se pone al tiro y lo balean, en carretera Los Reyes-Texcoco | El Gráfico
Un usuario que viajaba en una unidad de transporte público, que circulaba sobre la carretera federal Los Reyes-Texcoco, a la altura del fraccionamiento El Tejocote, fue baleado al resistirse a entregar sus pertenencias a cuatro ladrones armados que iban a bordo del camión.
De acuerdo con fuentes de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana (CESC), el conductor del vehículo, identificado como Alberto, de la línea México-Texcoco —con número económico 6884—, transitaba sobre el kilómetro 13 de la vialidad cuando cuatro hombres le hicieron la parada.
Amenaza
Luego de que la unidad avanzó, los sujetos sacaron armas para amagar a los pasajeros y les exigieron que les entregaran las cosas de valor que llevaban consigo.
Un joven de 25 años, identificado como Andrés, se opuso a que lo despojaran de sus pertenencias, por lo que uno de los delincuentes le disparó y lo hirió en la pierna izquierda.
En fuga
Luego de que balearon al muchacho, los asaltantes bajaron del camión y huyeron.
Al lugar acudieron elementos de la Policía Municipal de Texcoco, así como de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana, pero no encontraron a los responsables del atraco.
Momentos después arribaron paramédicos en una ambulancia de Protección Civil municipal y le brindaron atención al lesionado, luego lo trasladaron a un hospital.

208
Automovilista muere al volcar en la México-Toluca | El Gráfico
Su destino era la Ciudad de México, pero no llegó. Un trabajador de una escuela secundaria murió cuando el auto que conducía sobre la autopista México-Toluca volcó a la altura del kilómetro 28, en la delegación Cuajimalpa.
La víctima, de unos 50 años, regresaba del municipio de Malinalco a bordo de un auto Chevrolet Aveo blanco.
Al incorporarse a una zona de curvas, en la colonia Maromas, perdió el control del volante, pues aparentemente circulaba con exceso de velocidad.
El auto salió de su carril y se estrelló contra la barra de contención de concreto, lo que provocó que volcara unos 15 metros sobre la autopista para quedar con las llantas hacia arriba, en el carril de extrema derecha.
Pobladores que habitan cerca de ahí fueron alertados por el estruendo. Corrieron hacia la autopista para ver lo ocurrido y observaron el auto volcado y a la víctima atrapada en su interior.
Policías federales y paramédicos acudieron para brindar ayuda, pero sólo confirmaron la muerte de la víctima a causa de los golpes que sufrió.
Dentro y fuera del vehículo quedaron esparcidos varios documentos de una escuela secundaria en la que la víctima trabajaba.
ZONA DE MIEDO. Habitantes del lugar contaron que es común que se registren accidentes en esa curva, en la zona también conocida como “La Pila”. Recordaron que la semana pasada una camioneta se estrelló en el mismo lugar, pero el chofer sólo sufrió algunas lesiones.
Las maniobras para rescatar el cadáver y liberar la vialidad provocaron una larga fila de vehículos con dirección a la Ciudad de México.


209
Atacan table dance en Guanajuato, reportan seis muertos | El Gráfico
Seis personas muertas y otras seis lesionadas fue el saldo que dejó un ataque al table dance La Cabaña, ubicado en el kilómetro 14 de la Carretera Libre a Celaya, en Apaseo el Alto, Guanajuato, alrededor de las 22:00 horas de este miércoles.
Al lugar arribaron sujetos armados a bordo de tres camionetas de lujo, quienes inmediatamente atacaron al personal de vigilancia del sitio, lo que terminó en un ataque con granadas.
El atentado provocó que seis hombres perdieran la vida como consecuencia de la balacera, además de que hubo seis personas lesionadas, entre ellas cuatro bailarinas del sitio, de las cuales dos se encuentran delicadas de salud en el Hospital General de Querétaro.
El ataque causó que tanto las autoridades de Guanajuato como las de Querétaro implementaran un operativo para tratar de dar con los responsables, por lo que se estuvo patrullando diversos puntos de la zona límite entre ambos estados, principalmente en San Antonio Calichar, en donde se refería que se habían internado los atacantes.
En Querétaro se montó un operativo con al menos 40 patrullas de los tres niveles de gobierno, incluido el Ejército Mexicano, quienes colocaron puntos de revisión en la carretera Libre a Celaya para evitar que los responsables se internaran en territorio queretano.
En la localidad de Los Ángeles, Corregidora, paramédicos de Protección Civil de Corregidora y policías municipales atendieron a una joven que resultó lesionada en el ataque, con heridas graves.
Ella fue trasladada de La Cabaña en un automóvil particular en dirección a un hospital para recibir atención médica; por ello, en ese punto, los paramédicos la pasaron a su ambulancia para el traslado correspondiente.
Hasta el momento la Procuraduría General de Justicia de Guanajuato no se ha pronunciado sobre la identidad de las personas fallecidas y si los operativos derivaron en alguna detención.

210
Someten a asaltante y se infarta en Azcapotzalco | El Gráfico
Un presunto ladrón murió de un infarto al ser sometido por varias personas que lo descubrieron robando una tienda Aurrerá Express en la delegación Azcapotzalco.
Horas después sus familiares irrumpieron en la tienda y causaron destrozos.
De acuerdo con los reportes de la PGJ, el domingo pasado, alrededor de las 11:30 horas, el sospechoso fue descubierto cuando robaba en una tienda ubicada en la calle Ahuehuetes y Chabacanos, en la colonia Pasteros.
Empleados y clientes lo sacaron por la fuerza al estacionamiento, donde lo mantuvieron sometido en lo que llegaba una patrulla. Al arribar, uniformados encontraron al hombre —de entre 35 y 40 años— tirado en el acceso de la tienda.
Como no reaccionaba llamaron a paramédicos del ERUM, quienes dieron como causa probable de la muerte un infarto. Peritos lo trasladaron al anfiteatro de la Fiscalía Desconcentrada en Azcapotzalco.
irrumpen en tienda. Horas después, a las 18:50, el personal de la tienda pidió ayuda informando que unas 15 personas habían irrumpido y causado destrozos en las cajas.
Mientras lo hacían, indicaron las víctimas, gritaban que era por haber causado la muerte de su familiar.


211
Ecatepec: Agente se aferra a su auto y le disparan en el pecho | El Gráfico
Para el policía Rubén Alfredo Rodríguez Morales el fin de su jornada laboral también significó el de su vida, al ser asesinado a balazos cuando se opuso al robo de su vehículo en el municipio de Ecatepec.
Rodríguez Morales era un elemento de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana que fungía como escolta de autoridades municipales.
Actualmente estaba asignado a la vigilancia de las instalaciones del DIF local.
Ayer, alrededor de las 17:30, su jornada resguardando el inmueble ubicado sobre avenida José López Portillo, en la colonia Ejidal Emiliano Zapata, había terminado.
Lo estaban vigilando
El agente se dirigía a su domicilio, se puso tras el volante de su auto Jetta color negro para iniciar la marcha, pero no sabía que era vigilado.
Los primeros reportes señalan que el uniformado fue interceptado cuando disminuyó la velocidad sobre la calle Ignacio Zaragoza, casi esquina con 20 de Noviembre, a un costado del DIF.
Un hombre lo interceptó por la ventanilla del conductor para exigirle que entregara las llaves del automóvil.
Rodríguez Morales se negó y aparentemente intentó evitar el atraco, pero no tuvo oportunidad de defenderse.
Bajó del vehículo, pero antes de que pudiera sacar su arma de cargo el agresor disparó en varias ocasiones.
Tras la agresión, el atacante corrió para subir a un vehículo que se encontraba estacionado metros adelante y donde aparentemente lo esperaban otros cómplices con los que escapó. El auto de la víctima quedó en el lugar.
Peatones y elementos de vigilancia que se encontraban en la dependencia fueron alertados por los balazos. Al verlo tendido a mitad de la calle pidieron ayuda a personal de rescate.
Paramédicos de Protección Civil nada pudieron hacer por salvar la vida del agente, quien murió a causa de los balazos que recibió en el tórax.
En el lugar de la agresión uniformados hallaron seis casquillos calibre 9 milímetros.

212
Robacoches liquidan a policías en Naucalpan | El Gráfico
Dos elementos de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana (CES) adscritos al área de Combate al Robo de Vehículos fueron acribillados la tarde de ayer en calles del fraccionamiento Lomas Verdes quinta sección, en el municipio de Naucalpan.
El doble asesinato ocurrió alrededor de las 14:00 horas en la intersección de las calles Mariscala y Plateros, donde al parecer los agentes iban a poner a disposición un vehículo con reporte de robo.
Ambos estaban esperando la grúa para llevarse un Jetta gris —placas NBT8884— cuando fueron sorprendidos por los ocupantes de otros dos vehículos del mismo tipo, uno blanco y uno gris.
Al parecer los cuatro hombres también iban por aquel automóvil, pero no habían previsto que los oficiales habían llegado primero.
Gritos y disparos. Vecinos de la calle Plateros mencionaron que a eso de las 14:00 horas se escucharon unos gritos, seguidos por una secuencia de disparos. El primer policía fue encontrado junto a la puerta del copiloto, que permanecía abierta, mientras que al segundo lo descubrieron en el espacio que había entre la patrulla y otro coche estacionado. Ninguno portaba su arma, por lo que se presume que los verdugos se las habían quitado.
Ambos recibieron varios impactos en el tórax. Habían llegado al punto a bordo de la unidad con placas 24-490.
Los oficiales fueron identificados como Ricardo García Barrera y Carlos Reyes García. Más tarde las autoridades reportaron que las cámaras de la zona habían logrado captar a uno de los vehículos en los que viajaban los probables homicidas.
La imagen alcanzó a capturar el momento en el que un Jetta blanco, matrícula M68ANC, iba sobre bulevar Manuel Ávila Camacho. Sin embargo, hasta ayer no se habían reportado detenidos. Mientras tanto, en el sitio los peritos de la Fiscalía mexiquense contabilizaron 15 casquillos de bala.
Varias patrullas de la Comisión Estatal de Seguridad Ciudadana y del área de Combate al Robo de Vehículos se estacionaron a lo largo de la calle Plateros, causando un ambiente de tensión y de desconcierto entre los vecinos que habían salido de sus casas para preguntar a las autoridades qué había pasado. Alrededor de las 16:00 horas se realizó el levantamiento de los cuerpos.

213
Van tras violador serial en la CDMX | El Gráfico
Ha atacado en al menos cuatro ocasiones en el sur de la Ciudad de México. A sus víctimas les dice que le ofrecen 50 mil pesos por asesinarlas, pero a cambio de “perdonarles” la vida, las viola y les roba sus pertenencias.
Desde hace algunas semanas, agentes de la Fiscalía de Delitos Sexuales de la  Procuraduría de Justicia de la Ciudad de México están tras su pista luego de  registrarse agresiones en zonas solitarias y con escasa iluminación, en  Tlalpan, Magdalena Contreras y Cuajimalpa.

Con las descripciones de las víctimas, peritos de la dependencia realizaron un retrato hablado del presunto responsable. Se trata de un hombre de unos 30 años, delgado, de tez morena clara y cabello corto.

Tres de las víctimas dijeron ante el Ministerio Público que cuando las interceptó llevaba una pistola con la que las amenazó, indicándoles que caminaran abrazados, como si fueran una pareja, sin tratar de alertar a alguien.

Mientras avanzaban hacia lugares solitarios, les dijo que lo habían contratado para matarlas. A una de ellas le aseguró que venía de Tepito.La supuesta cantidad en todos los casos fue la misma: 50 mil pesos.

Después preguntó cuánto traían para compensarlo y “perdonarles” la vida. Así las despojaba de su dinero, telefónos celulares y otros objetos de valor.

Posteriormente les decía que eso no era suficiente y las atacaba sexualmente.

Allegados a la investigación indicaron que las agresiones ocurrieron por la noche y antes del amanecer, cuando las víctimas se dirigían o regresaban de sus trabajos en colonias como Pedregal de San Nicolás, en Tlalpan; La Carbonera y Tierra Unida, en Magdalena Contreras, y San Pablo Chimalpa, en Cuajimalpa.

La procuraduría capitalina realiza operativos encubiertos en las zonas donde el sujeto ha atacado con la finalidad de detenerlo.

214
Chimalhuacán: Tumban a repartidores de agua de su triciclo | El Gráfico
Un hombre y su esposa se encontraban a bordo del triciclo que utilizaban para repartir agua, en Chimalhuacán, cuando un camión los embistió y provocó la muerte de él.
Según los primeros reportes, eran cerca de las 13:30 horas de ayer cuando la pareja se encontraba sobre avenida del Peñón, a pocos metros del cruce con la calle Los Patos, para llevar a cabo su labor como repartidores de garrafones de agua.
Sin embargo, el chofer de un tráiler, que transportaba cemento, no alcanzó a detenerse e impactó contra ellos, arrastrándolos por varios metros.
Momentos después llegaron los servicios de emergencia, que sólo pudieron confirmar la muerte del hombre. La mujer sobrevivió y fue llevada grave a un hospital.
Mientras tanto, el conductor de la unidad fue llevado ante el Ministerio Público.
Muere arrollado en Neza
Mientras tanto, en Nezahualcóyotl un hombre de unos 35 años murió la noche del martes al ser atropellado por el conductor de una camioneta Pick up.
El accidente ocurrió sobre Prolongación Chimalhuacán y Gustavo Baz, en la colonia Ejidos de San Agustín.
El chofer de la camioneta negra escapó a bordo de su vehículo. Varios vecinos bloquearon la circulación para exigir medidas de seguridad en ese punto, en los límites con Chimalhuacán.

215
Canibal es descubierto mientras comía a niño | El Gráfico
Un drogadicto en la India conmocionó a los habitantes de aquel país, luego de que el pasado martes fue descubierto mientras se comía a un niño que raptó.
El sujeto identificado como Nazim Miyan de unos 20 años aproximadamente, separó al menor identificado como Mohammad Monis, de su grupo de amigos y lo llevó a casa de unos parientes, hecho que provocó alerta entre los vecinos que alertaron a la policiía.
Cuando las autoridades arrivaron al lugar, encontraron el cuerpo decapitado del menor, sin la piel del abdomen y con los órganos internos regados por la habitación, según relató un oficial.
Miyan estaba sentado en el suelo y ante la presencia de los oficiales, quienes encontraron un cuchillo y una pala, no puso resistencia alguna. Además fue salvado de un intento de linchamiento por parte de los vecinos.
 Con información de Infobae.

216
Dejan rengo a ladrón de combi en Iztapalapa | El Gráfico
Un policía de la Ciudad de México impidió un asalto a transporte público la mañana de ayer en la colonia Lomas de Zaragoza, en Iztapalapa. Uno de los presuntos delincuentes fue herido y detenido cuando intentaba escapar.
Ayer, aproximadamente las 10:45 de la mañana, el oficial Salvador Elías García Quintero recibió una llamada que denunciaba un robo a transporte público en el cruce de las calles Flor de Durazno y 15 de Septiembre.
Según los reportes, los pasajeros de una camioneta verde con naranja, placas de circulación 081312, estaban siendo víctimas de un asalto.
Fue tras ellos
Fue por ello que a bordo de su patrulla el policía comenzó el rastreo para localizar a los responsables del atraco.
No pasó mucho tiempo cuando entre la gente alcanzó a distinguir a un hombre con actitud sospechosa, cuyas características coincidían con el perfil de uno de los asaltantes.
Sin embargo, al ver que estaba a punto de ser descubierto el delincuente intentó huir y más adelante sacó un arma de su mochila para enfrentar al agente que le seguía el paso.
Pero fue más rápido el policía que el ladrón y rápidamente el elemento lo inmovilizó con un disparo en la pierna derecha.
Arturo Bautista Zavala, de 36 años, fue atendido y trasladado en una ambulancia con número 022 al hospital Xoco, por fractura de tibia y peroné.
Además de los objetos robados, le fueron aseguradas 10 bolsitas con mariguana y una réplica de arma de fuego marca Legent Stenger 6 milímetros.

217
Hombre que mató a mujer en hotel de Neza fue atropellado | El Gráfico
Un sujeto que la mañana del martes fue encontrado atropellado en el circuito Exterior Mexiquense, fue identificado como el mismo que asesinó a una mujer en un hotel ubicado en la colonia Maravillas en el municipio de Nezahualcóyotl.
Aunque personal de la Procuraduría del estado de México determinó que se trataba del mismo hombre, aún se continúan las indagatorias para establecer si la mujer y él eran esposos.
Según familiares de la víctima, la mujer fue golpeada y estrangulada con una agujeta de su propia sudadera, como lo dio a conocer El Gráfico.
Horas después de que encontraron a la víctima en el hotel, fue hallado el cadáver de un hombre atropellado sobre circuito Exterior Mexiquense, a la altura de la colonia Nueva Aragón.
Él fue identificado como Raúl Rivera, quien de acuerdo con familiares de la mujer asesinada, fue el responsable de la agresión.
Autoridades ministeriales continúan recabando pruebas para precisar la causa que originó el ataque contra la víctima, cuando ella y su pareja permanecían en el inmueble.

218
Dejan mensaje en cadáver encajuelado | El Gráfico
Maniatado y con huellas de tortura fue encontrado el cadáver de un hombre en la cajuela de un vehículo estacionado en calles del municipio de Los Reyes, La Paz.
La víctima, de unos 40 años, estaba en un auto Ford Focus, el cual fue abandonado en calle Rio Colorado, en la colonia El Salado.
Junto al cuerpo los agresores dejaron un mensaje escrito sobre una cartulina blanca donde amenazan a presuntos delincuentes.
El vehículo con el cuerpo en su interior fue trasladado a la agencia ministerial. La víctima no había sido identificada hasta esta mañana.⁠⁠⁠⁠

219
Se truenan a dos tianguistas en colonia Providencia | El Gráfico
Dos tianguistas que vendían celulares en la colonia Providencia fueron asesinados ayer, en GAM.
Durante la persecución, los tres agresores se encontraron con un grupo de policías que estaban atendiendo a unos repartidores de leche que habían sido asaltados cerca de ahí.
Tras desatarse una balacera, dos de los implicados lograron escapar y uno fue abatido por los uniformados, quien murió más tarde en el hospital.
Ayer, alrededor de las 12:00 horas, los tres atacantes entraron al tianguis por la calle Zacatecas, cerca de donde tenían su puesto de celulares las dos víctimas, de 30 y 32 años.
Poco después los comerciantes intentaron escapar corriendo entre los puestos, pero ninguno de los dos llegaría demasiado lejos: el primero fue abatido a unos cuantos metros, frente a una tienda Elektra y junto a un puesto de playeras de futbol.
El segundo fue alcanzado por las balas frente al número 122 de la calle Morelos. Ambos murieron de manera instantánea.
Los tres agresores escaparon por la calle Estado de Nayarit, donde se toparon de frente con los policías que estaban hablando con los repartidores.
Al ver lo extraño de la situación y a uno de los tres hombres con una pistola, los uniformados les pidieron que se detuvieran, pero en respuesta les dispararon.
Obligado a repeler la agresión, uno de los agentes abrió fuego contra los hombres, quedando los repartidores en medio del enfrentamiento.
Dos de los agresores escaparon, pero el que portaba el arma fue derribado frente al número 138, quien murió más tarde.

220
Sujeto vuela desde un puente en Venustiano Carranza | El Gráfico
Un motociclista murió después de caer desde un puente vehicular en la delegación Venustiano Carranza, la noche de este viernes.
El accidente ocurrió poco antes de la medianoche en el cruce de Circunvalación y Churubusco, en la colonia El Arenal.
Según los reportes, el conductor perdió el control en una curva porque viajaba a exceso de velocidad.
Tras verlo caer, los vecinos de la colonia pidieron una ambulancia. Pero nada se pudo hacer por el hombre que sufrió lesiones severas por la caída.
Uniformados de la SSP acudieron al sitio para establecer un cordón de seguridad y esperar el arribo del Ministerio Público.
Un grupo de motociclistas se acercó al sitio donde yacía sin vida su antiguo compañero de viajes.
Más tarde el cadáver del hombre de 47 años fue levantado por los peritos de la procuraduría capitalina, en tanto era reconocido por un familiar antes de que fuera trasladado al anfiteatro delegacional.
El agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial VC-5 inició la carpeta de investigación correspondiente.


221
Va por cerveza y lo asesinan en la Gustavo A. Madero | El Gráfico
Por: Alan Rodríguez
Un hombre fue asesinado en la delegación Gustavo A. Madero antes de poder beber las dos caguamas que fue a comprar junto con un amigo, en la colonia Industrial.
Cargaba las dos botellas de cerveza fría cuando en la esquina de Fundidora de Monterrey y la calle Ideal, fue atacado por tres sujetos. La víctima, de 35 años, sólo fue reconocido como un vecino del rumbo.
Los agresores abordaron directamente a su víctima; llegaron cuando el hombre regresaba de la tienda, y lo sorprendieron con siete disparos, de los cuales al menos tres le desfiguraron el rostro y le ocasionaron la muerte.
Antes de desvanecerse, el herido logró poner los dos envases de vidrio en el suelo, los cuales sostenía uno en cada mano agarrados por el cuello.
Después del ataque las bebidas quedaron junto al cadáver y fueron presentadas como indicio del crimen por las autoridades.
COMPARECENCIA
El amigo y acompañante del difunto fue trasladado a la agencia del Ministerio Público GAM-4, donde rindió su declaración como testigo.
Tres sujetos presuntamente relacionados con el homicidio fueron detenidos cuando escapaban corriendo con dirección hacia la avenida Insurgentes, cerca de la estación del metro Potrero.
Los individuos fueron puestos a disposición del agente del Ministerio Público junto con un arma que les encontraron al momento de su detención.
En la calle donde quedó tendido el cuerpo sin vida, llegaron sus familiares y conocidos, quienes se mostraron incrédulos por el asesinato a plena luz del día.

222
Hombre tiene sexo a bordo de auto y muere en accidente | El Gráfico
Un hombre de origen irlandés perdió la vida cuando presuntamente mantenía relaciones sexuales con una mujer tailandesa, en el asiento de atrás de un auto que se estrelló contra un poste.
De acuerdo con los rescatistas, la víctima de 39 años estaba semidesnuda mientras que su acompañante no tenía ropa.
En tanto, el conductor, tercer persona en el vehículo, sí tenía vestimenta, por lo que se presume que los ocupantes estaban teniendo sexo cuando ocurrió el accidente.
Tanto la mujer como el chofer fueron sacados del automóvil que terminó hecho chatarra. Ambos resultaron gravemente heridos.
En redes sociales ha circulado un video en el que se aprecia el momento del impacto.

223
Hombre de la tercera edad muere arrollado por micro, en Tlalpan | El Gráfico
Gibrán Casas
La vida de un hombre de 64 años terminó la noche de este viernes sobre calzada de Tlalpan, luego de que fuera arrollado por un microbús de la ruta 50.
El fatal accidente ocurrió la noche de este viernes sobre Tlalpan, a la altura de la calle Ciclistas, en la colonia Country Club.
La víctima fue identificada como Héctor Arellano Cruz, de 64 años de edad.
Según las primeras versiones, el conductor del camión no alcanzó a ver al señor, quien caminaba por el carril de extrema derecha cuando la unidad estaba moviéndose en reversa.
Al ver lo que había sucedido, el conductor se bajó y esperó a los servicios de emergencia.
Sin embargo, cuando estos llegaron, la víctima ya había perdido la vida.
El conductor del microbús quedó a disposición del Ministerio Público, quién investigará si en efecto él fue el responsable, y en caso de que sea cierto, las implicaciones legales que tendrá.
Alrededor del vehículo y del cuerpo del hombre se estableció un perímetro acordonado, en lo que llegaban los servicios periciales.
Peritos de la Procuraduría capitalina recabaron las evidencias y realizaron el levantamiento del cadáver.
El cuerpo fue trasladado al anfiteatro correspondiente, en donde se inició la averiguación previa por el delito de homicidio doloso por tránsito vehicular.

224
Asaltan Cine Tonalá a mano armada, en la Roma | El Gráfico
De acuerdo con un video de seguridad que circula en Twitter, el día de ayer fueron asaltados los comensales del Cine a mano armada, en la colonia Roma de la delegación Cuauhtémoc.
El recinto que también funciona como restaurante-bar fue sorprendido por cinco hombres que despojaron de sus pertenencias a los comensales.
Aquí el video del asalto de ayer en @CineTonala CC @ManceraMiguelMX pic.twitter.com/cuXrkcojlC
— Colonia Roma (@LaRomaDF) 23 de agosto de 2017
El establecimiento se encuentra en la calle Tonalá 261 y se ha caracterizado por proyectar cine de arte, ofrecer talleres y dar espectáculos de Stand Up.
Según la Secretaría de Seguridad Pública en su cuenta de Twitter informó que ya detuvieron a un sujeto que aparentemente participó en el atraco y que portaba varios celulares.
 #URGENTELo detuvimos por estar relacionado al robo a comensales del Café Tonalá en la colonia Roma. Se recuperan celulares y tarjetas pic.twitter.com/KMMoRO8Jjp
— SSP CDMX (@SSP_CDMX) 23 de agosto de 2017
 Armando Martínez, reportero de El Gráfico acudió este día al lugar de los hechos para informar cómo continúa la actividad del establecimiento. 

225
Identifican a violador del sur de CDMX por su ADN | El Gráfico
Los estudios periciales practicados a las víctimas del violador serial que opera en el sur de la Ciudad de México, asegurando que le ofrecieron 50 mil pesos por asesinarlas, permitieron identificarlo.
Se trata de Carlos Raúl González Estrada, quien ya estuvo detenido por un ataque sexual cometido hace algunos años y cuyo perfil genético quedó registrado en un banco de datos de la Fiscalía de Delitos Sexuales.

Al confirmar su identidad, tras el análisis de los restos de semen en tres de las víctimas, la Procuraduría General de Justicia solicitó a un juez penal una orden de aprehensión en su contra.

Así lo confirmó ayer el subprocurador de Averiguaciones Centrales de la dependencia, Marco Enrique Reyes Peña.

"Nosotros tenemos una investigación muy puntual sobre el caso y de hecho ya hay orden de aprehensión, y vamos a acelerar el cumplimiento sobre esta persona", dijo.

Es músico. El presunto responsable tiene 30 años y cuando fue detenido por primera vez dijo dedicarse a tocar en un grupo musical.

En su edición de ayer, El Gráfico dio a conocer que agentes de la Procuraduría General de Justicia buscan a este violador, tras registrarse al menos cuatro ataques similares en las delegaciones Tlalpan, Magdalena Contreras y Cuajimalpa.

En todos los casos les dijo a sus víctimas que le ofrecen 50 mil pesos por asesinarlas, pero a cambio de “perdonarles” la vida las viola y les roba sus pertenencias.

Según la declaración de las mujeres ante el Ministerio Público, después de amagarlas con una pistola en zonas con poca iluminación, les dijo que caminaran abrazados, como si fueran una pareja, sin tratar de alertar a alguien.

226
Motociclista vuela desde 15 metros de altura en Venustiano Carranza | El Gráfico
Al principio nadie lo entendía. El hombre estaba tirado en la lateral de Ignacio Zaragoza, a unos pasos también estaba su casco, pero faltaba la moto.

Poco después sabrían que ese vehículo quedó tirado sobre el distribuidor Heberto Castillo, desde donde cayó la víctima.

El accidente ocurrió ayer, alrededor de las 13:40 horas en la colonia Jardín Balbuena, en la delegación Venustiano Carranza.

Los comerciantes que trabajan en los puestos de las inmediaciones del metro Moctezuma no terminaban de entender lo que había ocurrido.

Un policía fue el único que vio el momento en que el hombre perdió el control de su Yamaha Fazer FI, se estrelló contra los barrotes de contención y salió proyectado.

Fue él quien llamó a los paramédicos, quienes al llegar sólo certificaron la muerte del motociclista, quien cayó desde unos 15 metros de altura.

Arriba del puente, en la curva donde perdió el control, se veían las marcas de que su moto había derrapado. También se apreciaba una pequeña grieta en la unión de las dos ‘ballenas’ del puente vehicular.

“Esa curva es peligrosa. Incluso a los coches también les ha ganado la inercia. Terminan estampados contra los barrotes”, comentó un elemento de Protección Civil.

Los peritos calcularon que el hombre tendría unos 37 años, pero ahí no hubo quien lo identificara.

Alrededor del cordón que rodeaba su cadáver decenas de curiosos se acercaron para ver los peritajes. Todos, en algún momento, miraban hacia arriba y veían la altura desde la que había caído.


226
Bronca en bar acaba en tres muertos, en Valle de Chalco | El Gráfico
El pleito a golpes que inició dentro de un bar, en Valle de Chalco, terminó en la calle cuando uno de los participantes sacó un arma y disparó contra tres personas, a las que asesinó.
Dos de las víctimas eran esposos y fallecieron en el lugar, el otro, un hombre de 40 años, murió a bordo de su vehículo cuando intentaba ir a un hospital.
LOS ECHARON POR REVOLTOSOS
La madrugada de ayer, el ambiente de fiesta en el bar Diamante Negro, ubicado en la avenida Tezozómoc, en la colonia San Miguel Xico, terminó cuando dos hombres comenzaron a discutir y se enfrentaron a golpes.
Según testigos, ambos fueron sacados por personal de seguridad. Pero ya en la calle la riña continúo. Ahí se armó una batalla campal que concluyó cuando uno sacó una pistola y disparó contra sus rivales.
Una pareja de entre 25 y 30 años, cayó sin vida en la banqueta. Otro hombre, identificado como Iván Ortiz Vargas, también resultó herido, pero alcanzó a subir a su auto para trasladarse a un hospital, donde falleció, según informó su esposa a los uniformados.
En la confusión, el hombre que disparó logró escapar a bordo de un vehículo.
DESCONOCIDOS
Las detonaciones alertaron a policías municipales, quienes al llegar encontraron a la pareja tendida sobre la banqueta.
Tras confirmar que ya no tenía signos vitales, notificaron al MP. Personal de la Fiscalía de homicidios encontró en el lugar 7 casquillos calibre .38 especial. Los cuerpos fueron llevados al anfiteatro, donde ingresaron como desconocidos.
Los agentes entrevistan a los sobrevivientes para conocer porqué inició el pleito y tratar de identificar al hombre que disparó.

227
Música, llanto y cohetes en Tultepec tras explosión mortal | El Gráfico
Por Rebeca Jiménez Jacinto
EN TULTEPEC
La adrenalina de los pirotécnicos se transformó en dolor y llanto, que afloró en el último adiós a las víctimas de la explosión del tianguis de San Pablito, en Tultepec.
De los 35 fallecidos por la detonación en cadena, más de la mitad eran vendedores y productores de juguetería pirotécnica, los cuales luego de ser velados empezaron a ser enterrados o están por llegar a lo que fue su hogar, donde recibirán el último adiós.
Al templo de los pirotécnicos, donde veneran a San Juan de Dios, patrono de los juegos de artificio, llegaron primero los féretros de las vendedoras Clara, Desideria y Ángeles, una niña de 11 años que murieron por quemaduras y ladrillos proyectados durante las seis detonaciones en cadena.
La niña en su caja blanca y las también artesanas en féretros de madera fueron conducidas y acompañadas por cientos de habitantes del municipio de Tultepec, quizá un par de miles de pobladores que no pudieron entrar al templo de Nuestra Señora de Loreto y escucharon la misa luctuosa desde el atrio y jardines que rodean la parroquia del poblado.
Les llevan mariachis
El llanto de familiares y amigos fue acompañado por música de mariachis y banda de pueblo, que siguió los cortejos fúnebres rumbo a los panteones de Xahuento y San Martín.
La detonación de cohetes, como despedida fúnebre, rompió el silencio del duelo que vive la Capital de la Pirotecnia.
Las posadas y fiestas navideñas quedaron suspendidas en Tultepec, incluso algunas de las piñatas colocadas en el atrio de la parroquia fueron retiradas para dar paso a los cortejos fúnebres, que llegaron ayer y continuarán este viernes, día en que están programadas seis misas para despedir a cerca de 20 pobladores.
Doble tragedia
La familia Flores Rodríguez, como otras, vivió una doble tragedia, pues al sepelio de Clara su sumó este jueves al de su hija Mayra, quien falleció en el hospital de Alta Especialidad de Zumpango. A diferencia de otras tragedias que ha vivido el municipio de Tultepec, donde los muertos generalmente son hombres que fallecen cuando detonan los polvorines en donde fabrican los juegos de artificio, está vez la muerte alcanzó a sus madres, hermanas e hijas.
Otra de las víctimas de las explosiones en el mercado fue Guadalupe Mejía, de 28 años, quien sufrió quemaduras de tercer grado y falleció al llegar a un hospital, dejando huérfanas a dos pequeñas de tres y cinco años.
“Las piedras proyectadas fue una de las causa de tantas muertes”, continuaban relatando este jueves decenas de testigos.
Los compradores que al momento de las detonaciones escogían palomas, luces de bengala, chispas, brujas y palomas, fueron otras de las víctimas contabilizadas entre los 35 muertos que suma ya esta tragedia.
Éstos fueron trasladados por sus familiares a municipios como Nicolás Romero, Los Reyes La Paz e incluso la Ciudad de México.
Además están los desaparecidos, cuyos familiares no pierden la esperanza de encontrarlos vivos en algún hospital.
Temen que haya venta clandestina
Por Juan Manuel Barrera
La destrucción del tianguis de San Pablito, tras las explosiones del martes, ha despertado temor de que los pobladores pretendan vender los productos de manera clandestina, principalmente en sus viviendas, lo que convertiría a Tultepec en un gran polvorín.
José Germán Galicia Cortés, presidente del tianguis pirotécnico de San Pablito, aseguró que la comercialización de pirotecnia continúa en Tultepec.
“El producto se sigue distribuyendo a nivel nacional por medio de los productores de La Saucera, que también tienen permiso para vender su mercancía. No habrá desabasto. No creo que haya clandestinaje, no va a haber venta clandestina”, insistió.
Uno de los problemas que enfrenta Tultepec es el almacenaje y venta clandestina de cohetes, lo que es descubierto cuando ocurren accidentes por el manejo inadecuado de la pólvora.

229
Dos beben en trajinera de Xochimilco, caen y uno muere | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
La tarde del miércoles Maximino, de 36 años, y un menor de edad compraron bebidas alcohólicas y comenzaron a tomarlas a bordo de una trajinera en los canales de Xochimilco; seis horas después el adulto murió ahogado.
La borrachera que tenían los dos habitantes del Barrio Coltongo se les bajó inesperadamente, cuando al estar bailando en la orilla de una trajinera ambos cayeron, debido a la pérdida del equilibrio que les ocasionaron los tragos .
El menor, identificado como Benito, fue rescatado por vecinos del canal Quinto Callejón Nuevo León.
Sin embargo, para Maximino no hubo suerte, pues aunque intentaron buscarlo con vida, fue hasta que ya estaba muerto cuando lo encontraron sumergido en el agua .
Benito, quien es originario del estado de Puebla, relató a los oficiales de la policía que la víctima estaba muy tomada cuando ocurrió la caída, por lo que apenas pudo patalear para no hundirse, pero el estado inconveniente en el que se encontraba se lo impidió.
Al lugar llegaron los servicios de emergencia de la delegación que sólo pudieron rescatar el cuerpo hasta que peritos de la Procuraduría capitalina se lo indicaron para trasladarlo al anfiteatro local.
Autoridades de la coordinación territorial Xochimilco 2 iniciaron la carpeta de investigación por el delito de homicidio culposo por otras causas, mientras que el menor quedó a disposición de la autoridad.

230
Matan a trabajador que evitó asalto en refaccionaria, en CDMX | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
El sábado pasado los trabajadores de una refaccionaria en la colonia Buenos Aires evitaron que uno de sus clientes fuera asaltado. Hoy, en el mismo lugar, los mismos delincuentes regresaron para cobrar venganza con una balacera que terminó con un muerto y un herido.
Alrededor de las 4:00 de la tarde, un auto Polo blanco se acercó a la esquina de Dr Barragán y Eje 3 Sur donde José de Jesús Mendez, de 27 años, trabajaba junto con su hermano en la reparación de un Mini Cooper.
Según testigos, del Polo descendieron tres hombres quienes identificaron a José y a su hermano y sin mediar palabra les dispararon en más de 30 ocasiones.
Durante la balacera los clientes y empleados de los establecimientos cercanos se resguardaron temiendo por sus vidas y salieron hasta que las detonaciones cesaron.
Los gatilleros regresaron a su auto y antes de marcharse activaron sus armas de nueva cuenta contra el Mini Cooper.
José de Jesus recibió al menos tres disparos que terminaron con su vida. Aunque intentó esconderse detrás del vehículo, las balas lo alcanzaron.
Su hermano sólo sufrió una herida en una pierna. Al llegar los policías, les dijo quienes fueron sus agresores.
"Fue el Donovan, el Cocol y el Almeja, esos putos nos amenazaron el sábado por qué no los dejamos asaltar a uno de nuestros clientes, le disparamos a uno y se fueron gritando que nos iban a matar" dijo el sobreviviente.
Luego les dijo que podrían encontrarlos en una vecindad ubicada en la esquina del callejón de Venezuela y la calle Bolivia.
Un grupo de aproximadamente 40 policías acudieron a ese lugar en busca de los agresores, sin embargo no realizaron alguna detención.
En el lugar de la balacera peritos aseguraron 36 casquillos antes de trasladar al anfiteatro el cuerpo de José.  

231
Pasajeros le dan tunda a asaltante en Huehuetoca | El Gráfico
No era la primera vez que lo veían robar, pero esta ocasión los pasajeros de un camión que se dirigía al municipio de Huehuetoca se armaron de valor y entre todos lograron someterlo.Después de darle una golpiza, lo entregaron a la policía.

La noche del martes, el presunto delincuente abordó un autobús de la línea AMZ, que salió del paradero del metro Cuatro Caminos con rumbo a Santa Teresa, en Huehuetoca.

En su trayecto, a la altura del municipio de Coyotepec, el ladrón se incorporó y mostró un cuchillo, indicándoles a sus víctimas que se trataba de un robo.

Algunos pasajeros comenzaron a entregarle sus pertenencias, pero dos hombres aprovecharon que estaba de espaldas a ellos para golpearlo y desarmarlo.

Le echan montón. Al ver al ladrón —de unos 30 años— en el piso, otras personas se incorporaron de sus lugares para golpearlo.

Entre varios lo sometieron y con él a bordo, el conductor llegó hasta su base. Ahí solicitaron apoyo de la policía para entregar al detenido, que fue trasladado al MP de Cuautitlán Izcalli.

La Fiscalía General de Justicia del Estado de México investiga si está relacionado con otros casos, pues algunos de los pasajeros que lo sometieron dijeron que en otras ocasiones ese sujeto ya los había asaltado.

232
Pasajeros le dan tunda a asaltante en Huehuetoca, Edomex | El Gráfico
No era la primera vez que lo veían robar, pero esta ocasión los pasajeros de un camión que se dirigía al municipio de Huehuetoca se armaron de valor y entre todos lograron someterlo.Después de darle una golpiza, lo entregaron a la policía.

La noche del martes, el presunto delincuente abordó un autobús de la línea AMZ, que salió del paradero del metro Cuatro Caminos con rumbo a Santa Teresa, en Huehuetoca.

En su trayecto, a la altura del municipio de Coyotepec, el ladrón se incorporó y mostró un cuchillo, indicándoles a sus víctimas que se trataba de un robo.

Algunos pasajeros comenzaron a entregarle sus pertenencias, pero dos hombres aprovecharon que estaba de espaldas a ellos para golpearlo y desarmarlo.

Le echan montón. Al ver al ladrón —de unos 30 años— en el piso, otras personas se incorporaron de sus lugares para golpearlo.

Entre varios lo sometieron y con él a bordo, el conductor llegó hasta su base. Ahí solicitaron apoyo de la policía para entregar al detenido, que fue trasladado al MP de Cuautitlán Izcalli.

La Fiscalía General de Justicia del Estado de México investiga si está relacionado con otros casos, pues algunos de los pasajeros que lo sometieron dijeron que en otras ocasiones ese sujeto ya los había asaltado.

0000
Policías acorralan a ladrón y se suicida en la GAM | El Gráfico
Al ser sorprendido mientras robaba una vivienda en la delegación Gustavo A. Madero con otros cuatro cómplices, un presunto delincuente disparó contra los policías y al tratar de huir terminó acorralado en un cuarto de servicio, donde supuestamente se quitó la vida.

A sus pies quedó la pistola calibre 9 milímetros con la que atacó a los uniformados, a uno de ellos logró darle en el pecho, pero el chaleco antibalas que llevaba lo salvó.

De acuerdo con los reportes de la policía capitalina, alrededor de las 9:00 de la mañana cuatro hombres y una mujer merodeaban afuera de una vivienda, ubicada en el número 115 de la calle Miraflores, en la colonia Industrial.

Cuando llegó un camión de gas vieron la oportunidad de entrar y amagar a sus víctimas. Una empleada doméstica que los vio logró salir y pidió ayuda.

Abrió fuego.  Los policías arribaron poco después y encontraron a los ladrones en el interior de la casa. Eran cuatro hombres y una mujer.

Mientras trataban de detenerlos, uno de los hombres les disparó, impactando al agente Gustavo Eduardo Mora en el chaleco antibalas. Después corrió.

Los uniformados fueron tras él; se dieron cuenta que estaba en un cuarto de servicio donde no tenía forma de escapar.

Según el reporte de los agentes, se escuchó un disparó y al entrar lo encontraron tendido.

Paramédicos confirmaron minutos después su muerte. Sus cómplices fueron presentados ante el MP.


233
Taxista violador en Iztapalapa cae y ve su negra suerte | El Gráfico
Un taxista que presuntamente atacaba sexualmente a sus pasajeras a bordo de su vehículo, en la delegación Iztapalapa, fue capturado por la Procuraduría capitalina. Hasta el momento ha sido relacionado con cinco casos.

El imputado, de 38 años, cuenta con antecedentes penales por robo calificado, robo simple, violación simple y portación de arma prohibida, todos en 2005.

Uno de sus ataques ocurrió el 10 de julio pasado alrededor de las 22:35 horas, cuando una mujer solicitó sus servicios en avenida Ermita Iztapalapa y ocupó el asiento del copiloto.

Durante el trayecto el taxista le preguntó si en alguna ocasión fue víctima de robo en la zona. Antes de que ella le respondiera sacó un pistola, con la que la amagó y sometió para violarla. Después la abandonó en la calle.

Ubican matrícula.  El 6 y el 17 de agosto se denunciaron otros dos ataques. Las víctimas fueron sometidas de la misma manera, a bordo de un taxi en calles de Iztapalapa.

Durante la investigación, a través del análisis de las cámaras de seguridad, se logró ubicar el tipo de vehículo y su matrícula.

Además se encontraron otras dos denuncias por violaciones, cometidas los días 11 y 27 de junio de este año, con las que lograron relacionarlo.

Agentes de PDI detuvieron el lunes al presunto responsable, quien ya fue identificado por las víctimas. De ser encontrado responsable de los cinco casos podría alcanzar hasta 85 años de prisión.

234
Delincuentes saquean locales abriendo boquetes en paredes | El Gráfico
Como si fueran roedores, un grupo de ladrones hicieron agujeros en los muros de tres locales para saquearlos.
El atraco ocurrió en inmuebles ubicados cerca de la Presidencia Municipal de Lerma; los responsables lograron huir.
Entre los locales afectados está una estética, un negocio de teléfonos celulares y un despacho jurídico, donde los maleantes incluso utilizaron herramienta de albañilería para abrir los boquetes; uno de los agujeros fue hecho por el baño de uno de los locales.
Las víctimas indicaron que los ladrones abrieron boquetes en las paredes y se llevaron aparatos eléctricos, pantallas, teléfonos, accesorios, bocinas y computadoras portátiles.
Los negocios afectados se encuentran en la planta baja del edificio marcado con el número 7 de la calle Reolín Barejón.
A pesar de reportar los hechos, empleados y dueños de los inmuebles no habían recibido, hasta ayer, el apoyo de las autoridades.
“Es evidente que hicieron mucho ruido. Ahora, es insólito que nadie de los policías se dieron cuenta y están a unos pasos de la presidencia; se ve que hasta utilizaron un coche para subir la mercancía, pero nadie vio nada, los asaltantes hicieron de las suyas, sin problemas”.

235
Cae chavo que mató a primos en Ecatepec | El Gráfico
Un menor de 17 años fue detenido por su presunta responsabilidad en el asesinato de Erick y su hermana Karen, de 12 y 17 años —quienes eran sus primos— ocurrido el pasado 4 de agosto en la colonia Viveros de Tulpetlac, en Ecatepec.
Alejandro Jaime Gómez Sánchez, fiscal del Estado de México, informó que Luis Enrique “N”, los habría asesinado en el interior de su domicilio y abusado sexualmente de la adolescente.
Sacrisanta, madre de los dos menores, exigió el esclarecimiento de la muerte de sus dos hijos.
ASFIXIADOS. El fiscal relató que en ambos casos las causas de la muerte fue asfixia; el cuerpo de Karen fue hallado en el baño, con un camisón y junto a dos cubetas de agua, en tanto que Erick estaba amordazado con un trapo y las manos atadas con una extensión eléctrica.
Gómez Sánchez mencionó que se reunió con los padres de las víctimas, quienes le exigieron justicia.
Afirmó que el adolescente es imputado por el delito de homicidio y se busca que se reclasifique para imputarle también el delito de feminicidio.
Con información de Juan Manuel Barrera.

236
Tiran a maniatado en terreno de La Paz | El Gráfico
En la zona ejidal de La Paz, en el Estado de México, fue encontrado ayer el cadáver de un hombre maniatado. Habitantes dijeron que lo fueron a tirar sujetos que viajaban en un Cavalier rojo.
El hallazgo ocurrió aproximadamente a las 7:00 en el perímetro de la Loma San Sebastián, lugar al que sólo tienen acceso los campesinos.
En un terreno amplio estaba el cuerpo de un hombre de mediana edad, quien a decir de las personas que lo reportaron a las autoridades tenía la cara cubierta con cinta canela y estaba atado de manos y pies. El cadáver presentó señales de violencia y heridas con sangre fresca, por lo que presumen fue asesinado con el tiro de gracia y elementos ministeriales presumen que se puede tratar de una víctima de secuestro.
Hasta el momento no se tiene conocimiento de la identidad del difunto, cuyos restos fueron llevados al anfiteatro local.
Con información de Alan Rodríguez.

237
Ejecutan a director de policía municipal de Apaseo el Grande, Guanajuato | El Gráfico
Por Luis Rodríguez
Este jueves fue acribillado a balazos el director de la policía de Apaseo el Grande, Jesús Salgado, en el estado de Guanajuato. 
El hecho se registró cerca de las 7:00 horas cuando la víctima salía de su domicilio para realizar sus actividades.
El individuo fue atacado a balazos en una calle de la colonia La Huerta, donde según se indicó, pretendía abordar su camioneta.
Tras el hecho delictivo en Querétaro se coordinó un fuerte operativo de las corporaciones para blindar los límites de la entidad con los de Guanajuato, principalmente en la carretera Libre a Celaya.
Ha trascendido hasta el momento que los responsables se movían en una camioneta y que de momento no hay personas detenidas por el homicidio.

238
Hallan a dos encobijados en Nicolás Romero | El Gráfico
Redacción

Envueltos en cobijas y bolsas de plástico fueron encontrados los cuerpos de un hombre y una mujer en Nicolás Romero. Horas antes, otro hombre fue asesinado a balazos frente a su esposa, en el centro de ese municipio.

De acuerdo con los reportes preliminares, ayer alrededor de las 8:30 de la mañana,  vecinos de la colonia Loma de la Cruz que iniciaban sus actividades cotidianas, descubrieron dos bultos tirados en la calle Felipe Ángeles, esquina con la avenida Tordos.

Al acercarse a los bultos, que inicialmente creyeron que era basura, se dieron cuenta que tenían la forma de un cuerpo humano, por lo que dieron aviso a policías municipales.

Cuando los uniformados llegaron, alcanzaron a ver por una de las bolsas que estaba rasgada las piernas de una de las víctimas.

Personal de la Fiscalía de Homicidios arribó al lugar poco después tras ser notificados del doble homicidio.

Antes de hacer el traslado de las víctimas al anfiteatro, confirmaron que se trataba de un hombre y una mujer que presentaban huellas de golpes y al parecer heridas por arma de fuego.

Los dos cuerpos fueron llevados al anfiteatro, donde hasta ayer por la tarde permanecían en calidad de desconocidos.

Horas antes, en la colonia Centro, en el mismo municipio, se encontró el cadáver de un hombre con varios impactos de bala.

Reportes de la policía local indican que alrededor de las 03:00 de la madrugada los vecinos pidieron ayuda tras escuchar varios balazos.

Al llegar al punto los uniformados hallaron a un hombre herido; junto a él permanecía una mujer de 42 años, quien indicó que la persona que se encontraba sobre la cinta asfáltica era su esposo.

Mencionó que al ir caminando con su marido, otros hombres los agredieron verbalmente; después uno de ellos sacó un arma y le disparó a su esposo en varias ocasiones. 



239
Regresan los ataques a centros nocturnos en el país | El Gráfico
Daniela Guazo
El ataque del 22 de junio contra el bar La Cabaña, ubicado en Guanajuato, es el número 21 que ocurrió en 2017. No sólo eso, es uno de los seis con más víctimas en una sola noche: siete muertos y 10 heridos.
De 2015 a junio de 2017 la prensa documentó 77 irrupciones del crimen en centros nocturnos del país, de acuerdo con un recuento hecho por esta casa editorial.
En ocho de cada 10 hubo víctimas mortales. La cifra va en aumento. Sólo en los primeros seis meses de 2017 se tiene registro de 22 agresiones. Este dato representa 50% de los que ocurrieron en 2016.
La pelea por el territorio o la extorsión son los principales motivos por los que el crimen organizado volvió a atacar los bares y centros nocturnos de México, asegura el especialista en seguridad Gabriel Regino.
Estos hechos giran sobre un mismo eje: el Cártel Jalisco Nueva Generación (CJNG) quiere controlar todo el país, asegura el abogado. Ésta es una de las principales razones de por qué la violencia ha vuelto a mermar la vida de los mexicanos.
GUERRERO, A LA CABEZA. Una gran parte del país se ha visto inmerso en este tipo de violencia. Estados como San Luis Potosí, Baja California, Guanajuato, Nuevo León y hasta Quintana Roo quedaron en medio de la cruenta pelea entre cárteles. Guerrero registra el mayor número: 18 bares fueron atacados en dos años y medio.
Casi una treintena de guerrerenses murieron en estos hechos. Acapulco y Chilpancingo fueron los más golpeados. Estos dos municipios reúnen 15 de los ataques y tres cuartas partes de los muertos.
En Veracruz las agresiones fueron más mortíferas.
En número sólo llegan a ocho, pero en víctimas mortales igualan a Guerrero.
Otros sitios como Quintana Roo conocieron esta violencia hasta 2016. Ese año cinco bares de Cancún fueron atacados; 6 muertos fue el saldo final. Lo que era un gran punto turístico se quedó en medio de la extorsión y la venta de droga. Y 2017 comenzó peor: Blue Parrot, uno de los antros más conocidos de Playa del Carmen, fue el escenario de un tiroteo que dejó cinco muertos y 20 heridos.

240
Asesinan a catedrático de la UNAM en Venustiano Carranza | El Gráfico
David Fuentes
Por resistirse a que tres delincuentes le robaran su Laptop y un portafolios, el profesor de la preparatoria número 2 de la UNAM y del Colegio de Bachilleres, Jorge Sánchez Flores, de 53 años, fue baleado frente a su domicilio, en la delegación Venustiano Carranza. Poco después falleció en un hospital.
El homicidio ocurrió la noche del martes cuando el académico llegaba a su vivienda, ubicada en la calle Ferrocarril de Cintura, entre Congreso de la Unión y Cobre.
Una cámara de seguridad captó el momento en que detuvo su vehículo y de la cajuela bajó algunas bolsas con compras que hizo en una tienda de autoservicio.
Lo sorprendieron
En ese momento fue sorprendido por tres hombres que circulaban en una moto y que aparentemente intentaron asaltarlo. Al oponerse a entregar sus pertenencias forcejeó con los ladrones, quienes le dispararon en varias ocasiones.
Las detonaciones alertaron a los vecinos, quienes al salir lo encontraron tirado en la calle. A bordo de un automóvil particular lo llevaron al hospital Magdalena de las Salinas, donde falleció.
Según los reportes, los ladrones huyeron por la calle Cobre hasta Toltecas, en Tepito.


241
Ladrón le arranca la vida a cuentahabiente en Tlalnepantla | El Gráfico
Alan Rodríguez.
Al oponerse a entregar su dinero durante un supuesto asalto en la colonia Miguel Hidalgo, en el municipio de Tlalnepantla, un hombre fue asesinado.
Alrededor de las 3:00 de la tarde, la víctima —de aproximadamente 30 años— salió de una sucursal Bancomer que se encuentra sobre la Vía Gustavo Baz, casi esquina con la calle Hidalgo.
El hombre no se dio cuenta que dos motociclistas lo venían siguiendo y lo interceptaron al pasar frente a una Farmacias Similares.
Uno de los motociclistas lo amenazó con un arma de fuego mientras le pedía el dinero que había retirado.
Forcejearon. Según testigos, el cuentahabiente encaró al delincuente y forcejeó con él, con la intención de desarmarlo; sin embargo en el combate por defender su dinero recibió dos disparos.
Testigos aseguraron que el agresor vio caer a su víctima y todavía le disparó cuando estaba en el piso, luego escapó con su cómplice, quien lo esperaba en la moto.
Según los reportes de la Policía Municipal, el robo no se consumó. Al lugar llegaron minutos después paramédicos, quienes confirmaron la muerte del hombre.
Cerca de las 5:00 de la tarde personal de la Fiscalía de Homicidios del Estado de México levantó el cadáver y lo llevó al anfiteatro. Hasta el cierre de la edición los homicidas no habían sido identificados.

242
Motociclista muere al chocar contra camioneta, en Ecatepec | El Gráfico
El casco de seguridad que llevaba puesto no fue suficiente para que un motociclista salvara su vida al impactarse de frente contra una camioneta en la colonia La Veleta, en Ecatepec.
El accidente ocurrió la mañana de ayer aproximadamente a las 10:30 horas, cuando la víctima viajaba en una motocicleta Honda sobre el camino que corre entre la autopista Ecatepec-Pirámides y la carretera federal Pachuca-México, a la altura del Cetis 65.
Aparentemente circulaba en el sentido opuesto a una camioneta Windstar y al llegar a una curva ambos vehículos se encontraron de frente.
salió proyectado. El impacto provocó que el motociclista saliera proyectado varios metros. La parte delantera de la camioneta resultó afectada y una de las llantas se desprendió.
Los servicios de emergencia certificaron el deceso del hombre, de unos 35 años.
Por su parte, la mujer que conducía la camioneta fue detenida y puesta a disposición del Ministerio Público.
Más tarde llegaron peritos y agentes de la Fiscalía mexiquense para llevar a cabo las primeras indagatorias.
El cuerpo del motociclista, que había quedado a un costado del camino, fue levantado a las 11:30 horas.

243
Trío de mujeres impide el arresto de asesinos de chofer de Uber | El Gráfico
Tres mujeres ayudaron a escapar a los homicidas de Édgar González Monroy, el chofer de un taxi Uber que fue asesinado el miércoles en calles de la colonia Morelos.
La víctima tenía pocos días de haber ingresado a la plataforma de Uber con un automóvil Kia Óptima y ofrecía sus servicios en la zona de Iztapalapa, en donde vivía.
La tarde del miércoles Édgar brindó un servicio que partió de la colonia Albarrada hacia la colonia Morelos, en la delegación Venustiano Carranza.
Al llegar al cruce de las calles Ferrocarril y Diagonal de Circunvalación, Julieta —su pasajera— notó que una motoneta color azul los seguía.
Según declaración de la mujer, ella pidió al chofer que detuviera la marcha para descender del automóvil.
Segundos después escuchó los disparos. Al voltear vio a dos hombres en moto, escapando por la calle Panaderos, y al chofer conducir en reversa, para después chocar contra la banqueta, donde detuvo su marcha. A bordo del auto de reciente modelo murió.
se metieron a vecindad. Guiados por las cámaras de vigilancia de la ciudad, los policías hallaron a los dos presuntos homicidas en la vecindad 39 de la calle Panaderos.
Se escondían en el número 102, pero al llegar una valla de mujeres impidió que los detuvieran y los sospechosos lograron escapar. Pero Mayra, Ivón y Lorena fueron aprehendidas.
Les encontraron tarjetas bancarias, credenciales del INE, licencias para conducir y tarjetas departamentales a nombre de diversas personas.
Por clonación de tarjetas y por obstruir la labor de los policías fueron detenidas. Hasta el momento la PGJ no ha confirmado el móvil del homicidio.
(Foto: Eduardo Sánchez | El Gráfico)

244
Familiares hallan muerto a ex edil | El Gráfico
Amado Islas Espejel, ex alcalde del municipio mexiquense de Tepetlaoxtoc, fue encontrado muerto por sus familiares en un terreno afuera de su vivienda, la madrugada de ayer.
El cuerpo del ex perredista, cuyo periodo abarcó de 2009 a 2012, tenía una herida de bala en el pecho.
Fue alrededor de las 01:40 horas que los familiares de Amado Islas reportaron el hallazgo del cadáver a la policía municipal, por lo que más tarde los agentes llegaron al número 53 de la avenida Mezquite, en el barrio de Techacal.
Ahí, entre los matorrales yacía el cuerpo del ex edil, quien a decir de sus familiares había salido de su casa para atender una llamada, de la cual nunca volvió.
Y es que más tarde, alarmados de que no regresaba, salieron en su búsqueda, sin esperar que poco después lo encontrarían a escasos metros, pero sin vida.
En tanto se esperaba el arribo de los peritos, cerca de cinco agentes municipales se entrevistaron con Carlos Maldonado González, familiar del ex presidente, para conocer su versión de los hechos.
Paramédicos de Protección Civil también llegaron al lugar, sin embargo, sólo fue para confirmar que la víctima ya no tenía signos vitales.

245
Bajan a ladrón de micro a guamazos en avenida Taxqueña | El Gráfico
En el suelo y tundido a golpes terminó un joven de 19 años que fue perseguido y sometido por las personas a las que presuntamente robó en un microbús en la delegación Coyoacán.
En su ayuda llegaron policías preventivos, quienes evitaron que la gente lo siguiera golpeando y lo trasladaron al MP.
De acuerdo con los reportes preliminares, el microbús circulaba por avenida Taxqueña cuando el sospechoso abordó y mostró una pistola, indicándoles que se trataba de un robo.
Lo derriba usuario. Cuando empezaba a apoderarse de las pertenencias de las víctimas, uno de los usuarios se dio cuenta que el arma no era real y lo derribó. Entre varios lo bajaron a golpes cuando el micro estaban en avenida Taxqueña y la calle 16 de Septiembre, en el barrio La Magdalena.
Le encontraron el arma réplica, un celular de una de las víctimas y una pulsera y cadena de plata.


246
Capturan a matapolicías de Naucalpan | El Gráfico
Los presuntos responsables del homicidio de tres policías municipales de Naucalpan, ocurrido el pasado 12 de mayo, fueron capturados por la Fiscalía de Justicia del Estado.
De acuerdo con la investigación, los asesinaron al rescatar a uno de sus cómplices que había sido detenido momentos antes. Los cuatro detenidos fueron identificados como Carlos Alberto, Antonio Giovanni y los hermanos Paul y Alan, quienes formaban parte de una banda que opera en la llamada zona popular de Naucalpan, informó el fiscal general de Justicia, Alejandro Gómez.
Según la investigación, la madrugada del 12 de mayo los cuatro detenidos y dos más que están prófugos interceptaron a los policías que iban en una unidad tipo Pick up, que circulaba por la calle Margaritas, en la colonia Loma Linda.
Los presuntos delincuentes viajaban a bordo de una camioneta y un auto tipo Sedán. Presuntamente obligaron a bajar al policía que viajaba en la parte trasera de la unidad y le dispararon, posteriormente atacaron a los otros dos oficiales, quienes se encontraban en los asientos del piloto y copiloto.
En el lugar fueron localizados 41 casquillos de cuatro diferentes calibres; dos policías quedaron a bordo de la unidad y uno más sobre la calle.
“Establecimos que esa madrugada los policías fallecidos habrían detenido a un sujeto que forma parte de este grupo delictivo y la agresión tuvo como propósito rescatarlo, antes de ser puesto a disposición ante alguna autoridad municipal, estatal o federal”, dijo el fiscal.

247
Fauna carcome cadáver de mujer en Chimalhuacán | El Gráfico
Con parte de su cuerpo carcomido fue encontrada una mujer en un predio ubicado en el municipio de Chimalhuacán.
Ayer, alrededor de las 8:00 de la mañana, vecinos del Barrio Xochitenco que caminaban en las inmediaciones de un predio donde se construirá un parque industrial, se percataron que una persona yacía tirada entre la maleza.
Cuando se acercaron descubrieron que era una mujer que tenía una pierna descarnada, por lo que dieron aviso a policías municipales.
CUBREN SU testa. Uniformados llegaron al sitio para confirmar el hallazgo. La víctima, de entre 25 y 30 años, yacía boca arriba con una bolsa negra que le cubría la cabeza, sin embargo, debido a que la bolsa ya se encontraba rota se logró apreciar que el rostro lo tenía desfigurado, aparentemente por golpes.
La pierna derecha la tenía completamente carcomida por perros y la fauna de la zona.
NO FUE IDENTIFICADA. Aunque habitantes se acercaron para tratar de reconocerla, ninguno pudo identificarla por las condiciones en las que estaba.
También señalaron a los uniformados que no se percataron del momento en que fue abandonada en ese lugar, pues el sitio está alejado de las viviendas y se encuentra a unos 50 metros del Circuito Exterior Mexiquense.
Peritos de la Fiscalía de Homicidios trasladaron el cadáver al anfiteatro en Nezahualcóyotl, donde se inició una carpeta de investigación por feminicidio.
Hasta ayer por la noche, la víctima no había sido identificada.


248
Explosión por fuga de gas deja a abuelitos lesionados | El Gráfico
Juan Manuel Barrera
Cinco personas, tres de ellas mayores de 80 años de edad, resultaron lesionadas al registrarse una explosión por fuga de gas en un domicilio de la colonia Lázaro Cárdenas Tercera Sección, en la zona oriente de Tlalnepantla de Baz.
Fuentes locales informaron que a las 11:25 horas de este viernes, vecinos alertaron a la policía municipal sobre un estallido registrado en una vivienda de 350 metros cuadrados localizada en calle Gavilla casi esquina con Sierra Nevada, en la citada comunidad.
Agregaron que al parecer el accidente fue provocado por una fuga de gas que se acumuló en la vivienda, lo que destruyó bardas y parte de la loza del lugar, además de que causó lesiones a cinco personas.
Tres de los lesionados fueron llevados al hospital Magdalena de las Salinas, en la Ciudad de México; María de la Luz “N” y Miguel “N”, ambos de 85 años, fueron llevados a la Cruz Roja de la colonia Lázaro Cárdenas.

249
Flota un difunto en aguas negras, en Chalco | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una mujer que caminaba cerca de Canal de Chalco y la esquina con Periférico Sur encontró ayer el cuerpo de un joven flotando en las aguas negras.
Fue cerca de las 11 de la mañana cuando la transeúnte alertó a la gente en el lugar y a la policía sobre la presencia del cadáver.
El cuerpo yacía flotando de costado con medio cuerpo dentro del agua, pero no había sido visto hasta entonces por la obstrucción de puestos ambulantes en la zona.
De madrugada. Al parecer el joven, de aproximadamente 25 años, cayó durante la madrugada y no pudo salir, especularon los comerciantes del lugar.
"A lo mejor es un chavo que trabaja en los microbuses como payasito", dijo uno de los vecinos sobre la identidad del fallecido, quien no fue reconocido. Personal de la Secretaría de Seguridad Pública resguardó el canal y solicitó la presencia de bomberos de la Ciudad de México, quienes apoyaron en el rescate del cadáver.
Cerca de la una de la tarde arribaron al lugar peritos y especialistas de la Procuraduría General de Justicia, quienes realizaron los peritajes y ordenaron el levantamiento de los restos.
Al sacar el cuerpo del infortunado no se le apreciaron huellas de violencia, por lo que será, tras la necropsia correspondiente, que se podrán esclarecer los hechos.


250
Le muerde el pene a violador y escapa, en Coahuila | El Gráfico
Hilda Fernández
Un sujeto identificado como Gaspar trató de violar a una menor, pero ella le mordió el pene y logró escapar.
Aunque el individuo, de 31 años, soportó el dolor al menos 16 horas, llegó un momento que ya no aguantó más y acudió a la clínica 1 del IMSS, donde le dijo a un doctor que lo había mordido un perro.
Estaba desesperado y a gritos exigió que lo curaran, pero como agredió a médicos y enfermeras y no lo podían controlar, le hablaron a la policía, a quienes también “se les puso al brinco”, por lo que lo arrestaron y lo llevaron a la cárcel.
Fue así como las autoridades supieron que era el que andaban buscando, pues el Ministerio Público de la Procuraduría de los Niños, Niñas y la Familia (Pronnif) lo había boletinado a todas las clínicas y hospitales públicos y privados de Saltillo.
Iba a la prepa. El intento de violación ocurrió el martes a las 8:00 horas, cuando la joven —de 17 años— iba a la preparatoria. De repente le salió al paso el sujeto y se la llevó a la fuerza a una casa abandonada, donde trató de abusar de ella.
Ahí le hizo tocamientos obscenos y la quiso obligar a practicarle sexo oral, momento que ella aprovechó y le mordió el pene. El sujeto se enojó y la golpeó en la cabeza. Afortunadamente la joven lo empujó y escapó. Al llegar a su casa le contó todo a sus padres y a las 10:00 horas acudieron a presentar la denuncia ante el MP.


251
Persona termina embarrada en el asfalto de la México-Zacatepec | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una persona falleció ayer arrollada en el kilómetro 28 de la carretera federal México-Zacatepec, en el municipio de Texcoco, en el Estado de México. Policías municipales que patrullaban el camino fueron notificados por automovilistas que se toparon con los restos de la víctima esparcidos sobre el asfalto.
Al llegar al lugar del accidente, en el poblado de San Joaquín, los oficiales de la unidad 7152 resguardaron la carretera y reportaron que el cuerpo fue arrollado por más de un vehículo. Al parecer la víctima caminaba durante la madrugada por el camino cuando fue embestida por un vehículo, cuyo conductor se dio a la fuga.
Lo restos quedaron irreconocibles, por lo que no se definió el sexo de la víctima ni una edad aproximada, así se lo llevaron peritos y criminalistas de la Fiscalía General de Justicia del estado de México al anfiteatro de Texcoco.

252
'Mataviejitas' se harta de contacto físico con esposo y se divorcia | El Gráfico
Por David Fuentes
A un año de que contrajera matrimonio con otro reo, también de alta peligrosidad, a la famosa Mataviejitas se le acabó el amor y se divorció.
En junio de 2015, Juana Barraza Samperio, mejor conocida como la Mataviejitas, contrajo matrimonio con un interno de la penitenciaría de nombre Miguel Ángel. En aquellos tiempos, se dijeron muy enamorados. Sin embargo, después de un año, la mujer le pidió el divorcio.
Así lo relató la vicepresidenta de la Comisión Especial de Reclusorios de la Asamblea Legislativa, Rebeca Peralta, quien visitó a la mujer que se encuentra recluida en el Centro Femenil de Readaptación Social de Santa Martha Acatitla y es vinculada en por lo menos, 48 asesinatos de mujeres.
Según la asambleísta, la Mataviejitas sólo sonríe cuando se le pregunta sobre su matrimonio, y asegura que la idea del amor se esfumó cuando comenzó a tener contacto físico y de manera frecuente con su esposo, pues no lo conocía en persona hasta el día que firmó su acta de matrimonio.

253
Tecámac: Sicarios matan a plomazos a bebé de un año | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
La misma bala que mató a un bebé de un año lesionó a su madre, quien lo llevaba en sus brazos, y junto a ellos falleció una pareja que era el blanco de un ataque perpetrado en la unidad Villas del Real sexta sección, en Tecámac.
Una junta escolar unió el destino del matrimonio, de la mujer y de su pequeño hijo. Minutos antes de la agresión, padres de familia fueron convocados en una escuela y tras salir de la reunión las víctimas tomaron el mismo rumbo de regreso a casa.
Fue en la avenida Prolongación Ahuehuetes, antes del cruce con la calle Laurel, donde ocurrieron los hechos. Cuando las tres personas caminaban por dichas calles, un Focus blanco se atravesó en su camino. Justo en la entrada de la privada Laredo, del auto bajaron dos hombres armados, quienes abrieron fuego contra el matrimonio, al que identificaron con los nombres de Carlos y Sara.
Al hombre, de unos 40 años, le descargaron cuatro tiros que lo dejaron sin vida frente a un contenedor de basura; a ella la dejaron malherida con tres heridas en su cuerpo, que le provocaron la muerte luego de una agonía de casi 20 minutos en la entrada de la cerrada, donde vivía.
Suplicó por sus vidas
Según testigos, la mujer con el niño en brazos intentó correr; sin embargo, uno de los asesinos se percató de que pretendía escapar y le apuntó con su arma, que todavía humeaba tras los primeros disparos.
La mujer abrazó al niño y suplicó al maleante que la dejara vivir, pero el agresor disparó contra el pequeño, cuyo cuerpo fue atravesado por la bala, misma que se alojó en el pecho de su madre, quien fue trasladada al Hospital Regional de Tecámac. Los asesinos escaparon.
Minutos después vecinos comenzaron a reunirse en torno a los cadáveres. Los habitantes identificaron al señor Carlos como el hombre que conducía un Mustang del año, vestía ropa costosa y parecía que tener una buena vida.
También contaron que no se sentía seguro desde la muerte de su hijo el año pasado, en un hecho violento, y siempre llevaba una pistola, que ayer no tuvo tiempo de sacar.

254
Policía extermina a ratero en Azcapotzalco | El Gráfico
Al grito de "¡ya valió madre!" tres hombres se incorporaron de sus asientos para asaltar a los pasajeros de un camión en Azcapotzalco, pero entre sus víctimas estaba un policía de investigación, quien los encaró y abatió a uno de ellos.
El fallido robo ocurrió la noche del miércoles aproximadamente a las 10:30 cuando la unidad, con unas 40 personas a bordo, circulaba por avenida Cuitláhuac, en la colonia Obrera Popular.
Según contó el propio agente, al pasar el semáforo de la calle Biólogo Maximino Martínez tres hombres se incorporaron de sus asientos, uno en la parte de adelante, otro en medio y el último hasta atrás.
Les pidió que se entregaran. Gritaron que se trataba de un robo y uno de ellos, el que estaba armado, amagó a los usuarios. En ese momento el agente —adscrito a la Fiscalía Desconcentrada en Benito Juárez— sacó su arma, cortó cartucho y les pidió a los ladrones que se entregaran.
El que iba armado le apuntó, pero el agente fue más rápido y logró herirlo. Las balas también alcanzaron a uno de los pasajeros. Los cómplices del asaltante escaparon, mientras el resto de los usuarios trataban de protegerse entre los asientos del transporte.
Al regresar la calma, el policía pidió ayuda de sus compañeros y de policías preventivos, quienes acordonaron el área.
Paramédicos revisaron al hombre herido e informaron que ya había muerto. El agente, el chofer del camión, así como dos de las víctimas, fueron llevados a declarar ante el Ministerio Público.
Ayer, la Procuraduría capitalina informó que el agente quedó en libertad al acreditarse que actúo en legítima defensa.
(Foto: Especial)

255
Joven asesinada en Coyoacán era de Oaxaca | El Gráfico
La joven asesinada la noche del sábado en la colonia Del Carmen, en la delegación Coyoacán, era originaria de Oaxaca y tenía 10 años viviendo en la Ciudad de México.
Quienes identificaron su cuerpo informaron que atendía un local en el mercado que está ubicado en esa zona.
Hasta el momento, no hay detenidos por este crimen.
Tras el asesinato, en las calles de Abasolo y Malitzin, policías preventivos detuvieron a un hombre y una mujer que viajaban en un Mustang negro, en el que se encontró un arma calibre .45.
Sin embargo, los peritos determinaron que el calibre con el que la joven fue asesinada es diferente y los dos presentados dieron negativo a la prueba de pólvora.
Según informó la Procuraduría capitalina, la pareja escuchó los disparos, por lo que corrieron a buscar a un policía preventivo, quien les dijo que accionaran el botón de emergencias para que la ayuda llegara más rápido.
De acuerdo con la versión de testigos, la mujer discutió con un hombre antes de ser asesinada. Esa persona no había sido localizada hasta anoche.

256
Iztapalapa: Hallan a bebé entre basura | El Gráfico
Adrián recolectaba basura en una colonia de Iztapalapa. Dentro de una bolsa negra no encontró residuos, sino el cadáver de una bebé.
Ayer, después del mediodía, dos trabajadores encargados de un camión recolector de basura recorrían las calles de la delegación para recoger los residuos de los habitantes. Frente a la unidad habitacional Triángulo de las Agujas, en la avenida Canal de Garay, los empleados hallaron varios bultos apilados.
Los trabajadores los llevaron al camión recolector, pero uno de ellos llamó su atención. Y es que la bolsa negra casi no pesaba. Creyeron que dentro encontrarían un animal muerto.
Por eso rasgaron el hule para investigar qué contenía. Al abrir la bolsa descubrieron el cuerpo de una bebé. Tras recibir la denuncia, al lugar llegaron agentes, quienes indicaron que el cuerpo era el de una bebé de unos tres meses de nacida.
La zona en la que fue hallado el cadáver está ubicada a la orilla del Periférico Sur. Por ello, los uniformados piensan que cualquier persona pudo orillarse para abandonar la bolsa frente a la unidad habitacional.

257
Ajustician a chavo en Tepito y muere baleado | El Gráfico
Por: Alan Rodríguez
La noche de ayer murió baleado un joven en Tepito. Amigos, familiares y policías organizaron una redada para encontrar a los asesinos del muchacho, quien tenía 19 años.
"Si los encontramos los matamos", fue el grito del grupo de hombres que recorrió en motonetas las calles cercanas a la esquina de Carpinteros y Mecánicos, donde fue asesinado con dos disparos Adrián Chávez Hidalgo.
Según testigos, el joven estaba en compañía de unas seis personas cuando al filo de la medianoche una motoneta con dos sujetos se les acercó y uno de ellos abrió fuego contra él.
El resto de los presentes no fueron tomados en cuenta por el gatillero, lo cual les dio tiempo para esconderse y salvar sus vidas, por lo que el homicidio de Adrián al parecer se trató de un ajuste de cuentas.
Luego del crimen, el grupo de amigos de la víctima emprendió la persecución de los homicidas, a quienes les perdieron la pista.

000
Autoridades aún no cumplen sugerencias en caso Heaven | El Gráfico
Por: Eduardo Hernández
A cuatro años del caso Heaven, donde 12 jóvenes fueron levantados y asesinados, la Comisión de Derechos Humanos de la CDMX exhorta a la Secretaría de Gobierno y a la PGJ a dar cumplimiento total a la recomendación 19/2013.
El 21 de octubre de 2013, la CDH local emitió la recomendación por falta de protocolos específicos para la investigación y atención de casos de desapariciones, la cual fue dirigida a la PGJ local como autoridad responsable y a la Secretaría de Gobierno en calidad de autoridad colaboradora.
La CDH local reconoció que durante el último año hubo avances en la reparación del daño, al indemnizar a varias de las víctimas indirectas, pero hace un llamado para que den continuidad a dichas acciones.
En cuanto a medidas de no repetición, la PGJ publicó modificaciones al protocolo para la búsqueda de personas no localizadas (Alerta Amber) y acreditó la capacitación a personal que brinda atención a víctimas de hechos graves de violencia. Por lo que se refiere a las medidas de satisfacción, preocupa a esta Comisión que los familiares no han recibido la disculpa pública y que no se ha culminado la investigación de los hechos.

258
Asesinan a dos hombres en chelería de Tepito | El Gráfico
A César Ramón y René Gabriel no les dio tiempo de sacar las armas calibre 9 milímetros que llevaban fajadas a la cintura. Sus rivales fueron más rápidos que ellos y fueron abatidos a balazos.
En la balacera, un adolescente de 17 años resultó herido y fue llevado en una motoneta a un hospital.
El doble homicidio ocurrió la noche del domingo en una chelería del barrio de Tepito, ubicada en las calles Ignacio Comonfort y Eje 1 Norte.
De acuerdo con las declaraciones de testigos, las víctimas discutieron con otros jóvenes que bebían en una mesa contigua en el "Tepibazar".
"Se estuvieron picudeando, se vieron feo, se insultaron, y los chavos que son del barrio les dispararon y huyeron", contó un testigo.
César Ramón, de 23 años, y René Gabriel, de 46, recibieron impactos de bala en la cabeza.
Ambos, según informaron los testigos, eran comerciantes en la calle de Paraguay, en el Centro Histórico.
Al lugar llegaron poco después policías preventivos y paramédicos que confirmaron las muertes.
En esa revisión se detectó que los dos hombres asesinados portaban armas de fuego fajadas en la cintura.
Peritos de la Procuraduría capitalina recabaron evidencias en el lugar y trasladaron los cuerpos al anfiteatro de la Fiscalía Desconcentrada en Cuauhtémoc.
La chelería clandestina donde ocurrió el tiroteo fue clausurada. El “Tepibazar” está conformado por 70 locales comerciales que son usados en su mayoría como bodegas de comerciantes.

259
Le inyectan plomo a joven estudiante de enfermería | El Gráfico
Erika Carpio
Anahí tenía 23 años y era estudiante de enfermería. Ayer fue asesinada en el municipio de Tultitlán cuando se dirigía al hospital donde realizaba su internado.

Aunque de manera preliminar se informó que fue atacada durante un robo, las autoridades no han confirmado esa versión.

Ayer, poco después de las 6:00 de la mañana, vecinos de la calle Francisco Villa, en la colonia San Mateo Cuautepec, fueron alertados tras escuchar disparos de arma de fuego. Sin embargo, fue hasta que salieron de sus viviendas —alrededor de las 6:30 de la mañana— para dirigirse a sus lugares de trabajo que observaron a una persona tirada a mitad de la calle.

Se acercaron para averiguar de qué se trataba y descubrieron que era una mujer, quien cargaba una mochila de estudiante y vestía uniforme  de enfermería.

Al verla inconsciente y con manchas de sangre dieron aviso a elementos policiacos. Paramédicos llegaron, pero nada pudieron hacer tras confirmar que ya no presentaba signos vitales.

IBA AL HOSPITAL. Ella había muerto a causa de los dos disparos que recibió. A unos metros del cuerpo fueron hallados dos casquillos calibre 9 milímetros. Las  autoridades encontraron identificaciones de la joven, quien se supo posteriormente se dirigía al hospital Vicente Villada, en el municipio de Cuautitlán, donde realizaba su internado.


260
Quiebran a hombre antes de llegar a su casa en Naucalpan | El Gráfico
Alan Rodríguez
A unas cuadras de su casa, en la colonia Loma Colorada, en el municipio de Naucalpan, un hombre fue asesinado a balazos.
El homicidio de la víctima, de unos 30 años, ocurrió anoche en la esquina de las calles Allende y Gasoducto.
De acuerdo con los reportes preliminares, el hombre caminaba hacia su domicilio cuando fue sorprendido por su atacante, quien le disparó a quemarropa.
alertan gritos. Los balazos y los gritos de las personas que en ese momento caminaban por el lugar alertaron a los demás habitantes de la zona.
La confusión generada durante la balacera fue aprovechada por el homicida, quien escapó corriendo.
La víctima murió entre vehículos estacionados, en una zona poco iluminada.
Paramédicos de Protección Civil certificaron el deceso del hombre y se retiraron para permitir la labor de los peritos de la Fiscalía de Justicia del estado de México.
En el lugar, los agentes ministeriales no encontraron testigos que aportaran datos sobre la persona que disparó ni del posible móvil del ataque.


261
Asaltante rocía gasolina a empleados de joyería en la CDMX | El Gráfico
Un hombre intentó asaltar una joyería ubicada dentro de la estación Salto del Agua de la línea 1 del Metro de la Ciudad de México.
El sujeto roció gasolina a los empleados y amenazó con prenderles fuego si no le entregaban la mercancía.
Al darse cuenta de lo ocurrido, los demás locatarios dieron aviso a la policía capitalina que lograron su captura sin que se registraran heridos.
El botín asegurado asciende a más de 80 mil pesos.


262
Llega muerte como de rayo a futbolista, en GAM | El Gráfico
Alan Rodríguez
En el área chica de una cancha de futbol, murió ayer un joven y otro resultó lesionado cuando le cayó un rayo, en el deportivo Zarco, de la delegación Gustavo A. Madero.
Eran las seis de la tarde cuando el equipo Unión Aragón reanudó el partido que sostenían con otro equipo de la zona, luego de una tormenta que los interrumpió.
“AGUA PASAJERA”. Los ánimos se encendían en la segunda mitad de la contienda deportiva cuando volvió a llover, pero ninguno de los jugadores quiso detener el juego, pues decían que era “agua pasajera”.
Cuando Mauricio, de 17 años y Ángel Granados Magaña, de 18 años, estaban frente a la portería, un rayo cayó al campo y la descarga eléctrica mandó al suelo a los dos jugadores.
Ángel Granados se levantó gritando que tenía los tobillos quemados, mientras que Mauricio no se incorporó, por lo que sus compañeros solicitaron el apoyo médico.
LLAMAN A EMERGENCIAS. Al lugar llegó una ambulancia de la Cruz Roja cuyos paramédicos diagnosticaron el fallecimiento del jugador y trasladaron al sobreviviente al Hospital Rubén Leñero.
El joven que perdió la vida era habitante del pueblo de San Juan de Aragón, por lo que su familia llegó pronto al lugar de los hechos, donde lloraron junto al cadáver hasta que peritos de la coordinación GAM 8 levantaron el cuerpo y lo trasladaron al anfiteatro.

263
Matan a hombre de un golpe en la testa, en Ecatepec | El Gráfico
Un hombre al que presuntamente asesinaron de un golpe en la cabeza fue encontrado durante las primeras horas del amanecer de este sábado en Ecatepec.
El hallazgo ocurrió alrededor de las 8:00 horas sobre la Calle H, en la colonia Jardines de Santa Clara.
Vecinos que lo vieron tirado a un costado de la primaria Alfaro Siqueiros dieron aviso a las autoridades.
Los elementos de la Policía de Ecatepec que llegaron más tarde confirmaron que el hombre presentaba una herida en la cabeza.
Pensaron que estaba ebrio. Algunos lugareños dijeron que por la noche lo habían visto tirado, pero que al no notar la herida se siguieron de largo, pensando que quizás se trataba de algún hombre alcoholizado.
La zona del hallazgo permaneció cercada por un cordón de seguridad mientras se esperó el arribo del Ministerio Público.
Peritos de la Procuraduría mexiquense levantaron el cuerpo del hombre y lo trasladaron al Semefo en calidad de desconocido.

264
Mueren doce gatos tras incendio en la Jardín Balbuena | El Gráfico
El segundo piso de una casa en la colonia Jardín Balbuena, donde se le daba alojamiento a animales callejeros, se incendió la mañana de ayer. Ninguna persona falleció, pero al menos 12 gatos murieron intoxicados.
El siniestro comenzó ayer a las 11 de la mañana, cuando la pareja que vive en el número 46 no estaba adentro.
Al parecer, la mujer y el hombre de la tercera edad se encontraban en el domicilio de un vecino cuando vieron una cortina de humo que salía del segundo piso de su propia casa.
Los rescataron de la calle. En el interior de la vivienda habían al menos 20 gatos y 20 perros, que supuestamente vivían ahí porque los dueños los habían rescatado de la calle.
Bomberos y policías de la Unidad de Protección Ciudadana Balbuena llegaron al poco tiempo para atender la emergencia.
Después de sofocar el incendio, 13 perros criollos y un gato color negro con blanco lograron ser rescatados por el personal de la Unidad de Brigada Animal de la Secretaría de Seguridad Pública. El resto de los animales (todos felinos) murieron asfixiados por el humo.
Los cadáveres de los gatos fueron acostados uno junto a otro sobre la banqueta de la calle Retorno 38 Cecilio Robelo después de que la situación quedó controlada.
Más tarde, varios vecinos se acercaron a auxiliar a los demás animales que sí habían sobrevivido y que se quedaron bajo el resguardo de su propietaria.
Hasta la tarde de ayer se desconocían las causas del incendio.

265
Rateros asesinan a pasajera en Periférico Norte | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una joven pasajera fue asesinada ayer, a bordo de una unidad de transporte público que circulaba sobre Periférico Norte a la altura de Naucalpan.
La mujer iba en el transporte cuando dos sujetos abordaron la unidad modelo Urban de la Ruta 25-01, en la Unidad Cuauhtémoc.
Los supuestos usuarios de inmediato sacaron armas de fuego y amagaron a los pasajeros para que entregaran sus pertenencias.
Aparentemente, la mujer, de unos 25 años, se opuso a ser despojada de sus pertenencias de valor.
SIN IDENTIFICAR. Ante el descontento y la negativa de la víctima, el asaltante no dudó en dispararle dos veces en el rostro.
Luego del asesinato, los sujetos obligaron al chofer a detenerse para bajar de la camioneta y darse a la fuga.
De inmediato se solicitó ayuda de los servicios de emergencia, por lo que llegaron paramédicos de Protección Civil del municipio de Naucalpan, quienes certificaron la muerte de la mujer y dieron informe a los servicios periciales.
También llegaron agentes de la policía municipal y de la CESC, así como personal de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México, quienes se encargaron de retirar el cuerpo de la víctima que, en primera instancia, no había sido identificada.

266
Vuelan desde puente y viven para contarla, en Naucalpan | El Gráfico
Tremendo susto se llevaron los tres pasajeros de un auto que cayó desde un puente vehicular de siete metros de altura, en Río San Joaquín y Lago Malar.
El accidente ocurrió durante la madrugada de ayer y, al parecer, el chofer conducía en estado de ebriedad.
SIN CONTROL. Quizá fue por eso que en algún punto perdió el control del vehículo y se salió de la vía, llevándose consigo las bardas de contención.
Y es que al caer, el automóvil quedó con las llantas hacia arriba con las tres personas prensadas en su interior.
Fue por ello que los servicios de emergencia se acercaron rápidamente a la colonia Cuauhtémoc Pensil para auxiliar a las víctimas.
AUTOMÓVIL DESTROZADO. Sin conocerse la gravedad de las lesiones hasta el momento, los tres pasajeros fueron trasladados en una ambulancia de la Cruz Roja para su atención médica.
Cuando el vehículo logró ser puesto nuevamente sobre sus ejes, personal de emergencia observó que la parte delantera había quedado totalmente destrozada.

267
Perecen dos motociclistas en Glorieta de Vaqueritos | El Gráfico
Por Alan Rodríguez
El pavimento del cruce de Periférico Sur y la Glorieta de Vaqueritos, en la colonia San Lorenzo La Cebada, amaneció ayer con sangre.
Dos motociclistas murieron antes de que saliera el sol, cuando la combinación de velocidad y falta de pericia al volante los envío al suelo.
Informes proporcionados por la Procuraduría capitalina indicaron que a las 4:30 de la mañana se registró el percance.
El conductor de la motocicleta perdió el control y antes de la curva —con dirección al norte— se derrapó. El hombre, de aproximadamente 25 años, y su acompañante murieron en el lugar como consecuencia de las lesiones en el cráneo, debido a que ninguno de los dos portaba casco ni equipo de seguridad.
LOS LLEVAN AL SEMEFO. La motocicleta y los dos cuerpos fueron levantados por personal de los servicios forenses y trasladados al anfiteatro delegacional, donde se espera que sus familiares reclamen los restos.
El agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial TLP-4 inició carpeta de investigación por el delito de homicidio culposo por tránsito de vehículo.

268
Ecatepec: Chofer queda prensado al estrellarse vs árbol | El Gráfico
Jaquelín fue testigo de la muerte de Daniel, su esposo. Ella era la única pasajera del transporte público que él conducía y en el que murió al tratar de esquivar un tráiler varado en un retorno.
Daniel Acosta aún no comenzaba el día de trabajo como chofer de la Ruta 18, en Ecatepec. Eran casi las seis de la mañana y por eso la única pasajera que viajaba en la camioneta era Jaquelín Méndez.
Ambos viajaban a bordo de la camioneta Urvan por los carriles de la Vía Morelos que van hacia el centro del municipio.
Aparentemente lo hacían con exceso de velocidad, hasta que se encontraron con un tráiler que esperaba dar la vuelta en un retorno de la avenida.
Ahí, en la colonia Los Laureles, Daniel intentó esquivar al vehículo. Dio un giro al volante, pero no fue suficiente para evitar pegar contra la caja de carga.
Tras dar un golpe en una de las orillas del vehículo, el chofer de la camioneta perdió el control.
Sin rumbo, pero aún con velocidad, la Urvan giró para después estrellarse contra el tronco de un árbol.
El impacto dio justo del lado que ocupaba el conductor. Fueron los testigos del accidente quienes lo declararon ante los policías del municipio y quienes ayudaron a la pareja.
Ellos llamaron a los paramédicos que arribaron al lugar y encontraron a Daniel muerto. Su cabeza, según los rescatistas, pegó de frente contra el parabrisas y árbol para después quedar prensado.
La mujer sobrevivió. Los paramédicos que la atendieron, la hallaron consciente y tras escuchar su declaración la trasladaron al Hospital de Las Américas.
La voz de la mujer y las huellas en el pavimento sirvieron de evidencias para los agentes que atendieron el caso.
Y es que ellos hallaron las marcas de los neumáticos de la camioneta, metros antes de que llegara al retorno de la avenida. El recorrido de las huellas terminó a un costado del árbol contra el que se impactó.

269
Seis se la parten en choque, en la Toluca-Tenango | El Gráfico
Javier Rodríguez
El choque por alcance entre un vehículo compacto y una camioneta pick up dejó un saldó de seis personas gravemente lesionadas, sobre la carretera Toluca-Tenango.
Fue alrededor de las 17:45 horas de ayer cuando se dio el encontronazo entre un Nissan tipo Tsuru blanco, con placas MTJ-72- 74 del Estado de México, y una camioneta Ford Ranger pick up doble cabina color roja, los cuales iban en dirección a Toluca.
Según informes de testigos, el automóvil alcanzó a la troca, chocando contra su parte trasera para después irse contra el lado izquierdo. El Tsuru quedó prácticamente destrozado, mientras que la camioneta quedó obstruyendo dos de los tres carriles de la carretera.
Luego de unos minutos, al sitio llegaron paramédicos de Protección Civil de Santa María Rayón, así como de San Antonio la Isla, Chapultepec y del Servicio de Urgencias del Estado de México.
Los socorristas atendieron a cinco personas que viajaban en el Tsuru y al conductor de la camioneta. Tras estabilizarlos, todos fueron trasladados a diversos hospitales de la zona y de Toluca.
Policías Estatales y municipales se encargaron de resguardar el lugar y abanderar el tráfico que circula en este tramo carretero.
Una grúa retiró los vehículos para liberar el tráfico en esta vía que conecta con municipios del Sur del Estado.

270
Cuajimalpa: Pobladores amarran y golpean a robachicos | El Gráfico
En la estructura de metal de un puente peatonal en el poblado de San Mateo Tlaltenango, en Cuajimalpa, quedó amarrado un hombre al que los pobladores pretendían linchar y que finalmente fue rescatado por policías preventivos.
Fue acusado de tratar de robar a una menor cuando circulaba a bordo de su vehículo por calles de esa comunidad.
La tarde de ayer, Rodrigo José Allende, de 33 años, circulaba a bordo de un auto de reciente modelo sobre la calle Fresno. Durante su trayecto detuvo la marcha cuando aparentemente casi arrolla a una niña de 10 años. Según testigos, después el hombre trató de convencer a la pequeña para que subiera a su vehículo.
Habitantes se percataron de esto y le cerraron el paso para evitar que escapara del lugar.
Alrededor del coche se reunieron de inmediato decenas de personas, quienes comenzaron a golpear al conductor, a quien bajaron del carro.
Lo llevaron hacia un puente peatonal que cruza dicha calle para amarrarle las manos con cinta industrial.
Allí, unas 300 personas se reunieron. Lo golpeaban, jaloneaban e interrogaban sobre su presencia en el lugar.
Elementos de la policía local del sector Yaqui y de Fuerza de Tarea, quienes fueron alertados del intento de linchamiento, se aproximaron para evitar que el hombre fuera golpeado más.
Luego de convencer a los inconformes de que entregaran al sospechoso, los uniformados lo presentaron ante el Ministerio Público, donde será investigado.

271
Arrojan a mujer al canal, entre los municipios de La Paz e Ixtapaluca | El Gráfico
A la orilla de un canal de aguas negras que divide los municipios de La Paz e Ixtapaluca, fue encontrado el cadáver de una mujer. El cuerpo yacía entre la maleza del acueducto.
Ayer antes de las 10:30 de la mañana, un grupo de personas que caminaba cerca del canal de San Isidro, ubicado a la altura del kilómetro 22.5 de la carretera México-Puebla, alcanzaron a ver a una persona tirada.
Al acercarse confirmaron que era una mujer que estaba inconsciente, por lo que dieron aviso a policías del municipio.
Al llegar los uniformados confirmaron que se trataba de una mujer de unos 35 años sin signos vitales y que tenía huellas de golpes en diferentes partes del cuerpo.
Los agentes creen que fue arrojada desde lo alto de un puente con la intención de que el agua la cubriera y arrastrara. Sin embargo, se detuvo entre la hierba y la estructura del puente.
Para rescatar el cuerpo fue necesario el trabajo de bomberos del municipio, quienes tras maniobrar durante varios minutos lograron llevarla a la superficie.
SIN IDENTIFICAR
Al lugar también llegaron agentes ministeriales, quienes intentaron dar con la identidad de la víctima.
A pesar de que hurgaron entre la ropa que vestía, no hallaron documentos que ayudaran a reconocerla.
No hubo tampoco persona que la identificara como habitante de la zona. El cadáver fue trasladado al anfiteatro de la agencia ministerial de Nezahualcóyotl, en donde permanece como desconocida.
La Fiscalía Regional de Homicidios inició una carpeta de investigación por feminicidio.

272
Ejecutan a madre e hijo en el centro de la CDMX | El Gráfico
A tres calles de su casa, en el Centro Histórico de la Ciudad de México, una mujer de 53 años y su hijo de 29 fueron asesinados a balazos.
El homicida viajaba a bordo de una motoneta en la que iba acompañado de otras dos personas, una de las cuales era mujer. A pesar de ser captados por las cámaras de seguridad de la ciudad, los sospechosos lograron huir.
Ayer, alrededor de las 15:00 horas, Mónica Hernández Soto caminaba acompañada de su hijo Omar Gómez Hernández sobre República de Colombia, a unas cuadras de la Plaza de la Constitución.
Al estar a la altura de la calle Rodríguez Puebla, las víctimas fueron sorprendidas por las tres personas que iban a bordo de una motoneta azul.
Cuando los tuvo a su alcance, uno de los hombres que iba en la moto descendió mientras empuñaba una pistola.
Mónica y su hijo trataron de huir al ver que su vida estaba en riesgo, pero no lograron escapar a las balas.
Ella recibió un tiro a la altura del hombro, mientras que Omar uno en el pecho. Ambos quedaron tendidos sobre la calle mientras los agresores huían.
Comerciantes pidieron ayuda a policías preventivos al ver a las víctimas inconscientes. Cuando los paramédicos arribaron, ambos ya habían muerto.
Debido a que Mónica y su hijo vivían muy cerca de ahí, sobre la calle Lecumberri, entre Manuel Doblado y Vidal Alcocer, sus familiares no tardaron en llegar.
ENTRAN EN SHOCK
Los uniformados no los pudieron entrevistar, pues estaban muy alterados por lo que había sucedido.
La revisión de las grabaciones de las cámaras de seguridad de la zona captó la motoneta en la que huyeron los sospechosos. Aunque se realizó su búsqueda, no fueron localizados.
Hasta el momento, se desconoce si el ataque iba dirigido contra una de las víctimas y el móvil del crimen.

273
'La Mataviejitas' y otras historias aterradoras de violencia a adultos mayores | El Gráfico
En la Ciudad de México en promedio se presentan 125 denuncias al mes por algún tipo de violencia contra los adultos mayores.
Para atender a este sector de la población, la Procuraduría General de Justicia de la Ciudad de México creó en el 2010 la Agencia Especializada para la Atención de Personas Adultas Mayores Víctimas de Violencia Familiar.
La violencia contra los abuelos se da en todos los niveles socioeconómicos y los principales agresores son hijos, nietos y cuidadores. Pero también personas ajenas a su familia que se aprovechan de que viven solos.
Los delitos van desde maltrato y robo, hasta despojo, abuso sexual y homicidio.
LOS CASOS
En marzo de 2016, Juan Carlos Dávila Macías, fue detenido acusado de explotar laboralmente a su madre de 81 años, a quien llevaba de lunes a sábado a la estación del Metro Hidalgo a pedir limosna.
Tras 11 horas de jornada, el inculpado regresaba por su madre para llevarla a un hotel donde la desapoderaba de parte de sus ganancias.
El 12 de abril de 2015, César “N” abusó sexualmente de una mujer de 69 años a la que asesinó en su vivienda en la colonia Asturias, en la delegación Cuauhtémoc.
María Estela Badillo Linares fue detenida a mediados de febrero de ese mismo año al ser descubierta cuando sometía a una mujer de la tercera edad a la que engañó para que le abriera la puerta de su casa, en la colonia Santa María La Ribera en la delegación Cuauhtémoc.
La víctima estaba atada a una silla cuando sus vecinos alcanzaron a oír sus gritos y pidieron ayuda a la policía. María Estela Badillo Linares, dijo tener 55 años, dedicarse al hogar y admitió que planeaba un robo.
En octubre de ese mismo año, dos mujeres que decían ser médicos asaltaron a un hombre de 95 años y a su esposa de 88, en su casa en la colonia San Juan de Aragón en GAM. Convencieron a la pareja de abrirles la puerta, asegurando que daban consultas gratuitas.
En abril de 2014, Luis Alberto García Fonseca planeó un robo a la casa de sus abuelos paternos, a los que asesinó a golpes con un palo cuando lo descubrieron.
Para hacer pasar su muerte como accidental provocó un incendio pero fue descubierto.
Al ser detenido dijo que tenía más de un año sin trabajar y necesitaba dinero. En agosto del año pasado fue sentenciado a 55 años de prisión.
ABUSO SEXUAL
En abril de 2013 Juan Alberto Rosas Zúñiga, de 47 años, aprovechó la confianza que su vecina le tenía, una mujer de 92 años, para entrar a su vivienda y violarla. Durante el ataque en una vivienda en el pueblo de Santa Cruz Xochitepec, en Xochimilco, la privó de la vida.
Ese año, la procuraduría capitalina detuvo a dos mujeres y un hombre que simulando ser vendedores de productos naturistas, se presentaban en casas de personas de la tercera edad para drogarlos mediante “la prueba” de sus productos y robarles sus pertenencias.
Tres de sus víctimas murieron luego de sufrir un paro cardiaco tras la ingesta del medicamento controlado llamado flunitrazepam; seis más estuvieron hospitalizadas pero sobrevivieron.
'LA MATAVIEJITAS'
Entre 2002 y 2005, Juana Barraza Samperio, conocida como “La Mataviejitas” privó de la vida a 16 mujeres de la tercera edad a las que previamente robó en sus viviendas.
En todos los casos las asfixió aplicándoles llaves de lucha libre, deporte que practicó en su juventud.
Barraza Samperio, recurrió en ocasiones a un disfraz de enfermera con el que se presentaba en las casas para ofrecer su ayuda o se hacía pasar por trabajadora social.
En enero de 2006 fue detenida en las inmediaciones de su vivienda en la colonia Moctezuma.
El 31 de marzo de 2008 fue sentenciada a 759 años de cárcel por 16 homicidios y 12 robos. Aunque apeló la sentencia, no tuvo éxito y le fue ratificada.

274
Riña en Tlalpan deja dos muertos | El Gráfico
Una riña en la colonia San Pedro Mártir, en Tlalpan, dejó dos muertos y un lesionado por arma punzocortante.
La madrugada de ayer, alrededor de la 1:50 horas, los gritos despertaron a los vecinos de las calles Niños Héroes y Violeta.
Se trataba de un pleito entre varios jóvenes que al parecer regresaban de una fiesta.
De acuerdo con los testimonios obtenidos por los policías preventivos del Sector Hospitales, las víctimas eran perseguidas por sus agresores, quienes al darles alcance comenzaron a golpearlos.
El ruido alertó a los vecinos, quienes solicitaron ayuda al número de emergencias 911.
Cuando los uniformados, llegaron los atacantes ya habían escapado; sólo encontraron tendidos a tres jóvenes de entre 20 y 27 años.
Dos de ellos respiraban a pesar de que habían sufrido varias heridas por arma blanca en el abdomen, espalda y los brazos. El tercero ya no tenía signos vitales.
Paramédicos del ERUM trasladaron a los dos lesionados al Hospital de Xoco, donde posteriormente se reportó la muerte de uno de ellos.
Los vecinos indicaron que el joven que falleció a mitad de la calle vivía cerca de ahí y era originario de Oaxaca.
Policías de Investigación entrevistaron a varias personas para tratar de identificar a los atacantes.
El MP de la coordinación Tlalpan 3 inició una carpeta de investigación por doble homicidio, pero hasta ayer no había detenidos por los hechos.

275
Hallan cadáver de hombre con balazos en la cabeza, en Chalco | El Gráfico
Atado, con un mensaje y dos balazos a la cabeza fue hallado el cadáver de un hombre en el municipio de Chalco.

Ayer por la mañana habitantes de la colonia Nueva San Antonio se percataron de que en un terreno baldío se encontraba el cuerpo de un hombre, cuya postura era hacia abajo.

Al acercarse, vieron que la víctima sangraba de la cabeza y que tenía las manos atadas con vendas.

También hallaron una cartulina en la que fue escrito un mensaje firmado con las iniciales “C.T.”.

Por eso, los residentes solicitaron la ayuda de los policías municipales.

Al llegar al baldío, ubicado en el cruce de las calles San Gabriel y San Marcos, los agentes ubicaron a la víctima.

En el lugar, los policías hallaron los casquillos 9 mm. Aunque suponen que el crimen ocurrió en el terreno, los habitantes no escucharon detonaciones ni se percataron del momento en que el hombre fue ejecutado.

Los agentes intentaron identificar a la víctima, pero él no portaba documentos que ayudarán a reconocerlo.

Por ello el cadáver fue trasladado al anfiteatro de Amecameca, en donde hasta el cierre de edición permanecía sin identificar.

276
Hallan a acuchillada en carnicería de Las Américas, Edomex | El Gráfico
Alan Rodríguez
Una joven que tenía un día de desaparecida fue hallada muerta en una carnicería del fraccionamiento Las Américas, en Ecatepec, Estado de México.
Mariana Joselin Baltierra Valenzuela, había salido de su casa el jueves y se dirigió a una tienda en la avenida Independencia, donde el tendero la vio por última vez con vida. Sus familiares la esperaron por horas en casa hasta que, angustiados, salieron a buscarla con sus amigos y conocidos.
La noche llegó y Mariana seguía desaparecida, por lo que su familia levantó el reporte con las autoridades mexiquenses, que desplegaron un anuncio del extravío, mientras que los parientes realizaron otro cartel que difundieron en redes sociales. Los padres de Mariana no pudieron dormir por la preocupación de no saber el paradero de la joven y una foto de su búsqueda fue pegada en la tienda donde fue vista por última vez.
Hallan cadáver. Fue hasta las nueve de la mañana de ayer que un hombre encontró el cadáver en un segundo piso de una casa habilitada como carnicería, en la avenida Independencia, manzana 46, lote 3 del fraccionamiento. El cuerpo de la joven tenía heridas de arma blanca.
Policías municipales aseguraron el local con razón social Carnicasa y detuvieron al encargado del negocio.
Vecinos señalaron como sospechoso a un hombre que trabajaba en la carnicería y que aparentemente dormía en el lugar; sin embargo, no lo localizaron.
En el lugar laboraron peritos y agentes de la Fiscalía General de Justicia del Estado de México, que iniciaron las investigaciones.
Los familiares de Mariana estuvieron presentes cuando la ambulancia forense trasladó el cadáver al anfiteatro local.

277
¡Sustote en una obra!; camión se va a zanja en Ecatepec | El Gráfico
Debido a una mala maniobra, un camión de carga cayó en la zanja de una obra en el municipio de Ecatepec.
El percance ocurrió la tarde de ayer sobre la Vía Morelos y Prolongación Onimex, a un costado de la tienda Home Depot y a la altura de la Colonia Los Laureles.
Sin embargo, el susto no pasó a mayores, pues a pesar de lo aparatoso del incidente no se registraron lesionados.
EL RESCATE. Al menos un par de horas se tuvieron que invertir en las maniobras de rescate. Por la manera en como quedó atascado el camión, sólo mediante varias grúas se pudo sacar del agujero.

278
Automovilista se queda sin frenos y cae 30 metros, en Valle Dorado | El Gráfico
El coche quedó sin frenos y cayó de una altura de unos 30 metros. Las calles en pendiente del municipio de Naucalpan llevaron a la muerte a Adán, y a su esposa al hospital.
Él, un hombre mayor de edad, conducía por los callejones de la colonia Valle Dorado.
A su lado viajaba una mujer, esposa del conductor.
Al llegar al andador Colina Azul, los frenos del automóvil Volkswagen fallaron.
El conductor de 68 años nada pudo hacer para evitar que el vehículo ganara velocidad y cayera en pendiente por el callejón de la parte alta del municipio.
Tras derrapar por la vialidad, el auto compacto salió proyectado hacia el patio en desnivel de un domicilio.
El estruendo alertó a los habitantes del lugar. Ellos fueron los encargados de pedir auxilio.
Al llegar al lugar, los paramédicos hallaron al conductor muerto. Y es que al caer, el vehículo pegó en el lado izquierdo. Los golpes que el hombre recibió lo mataron.
PAREJA queda HERIDA. Su esposa, herida de gravedad, fue trasladada a un hospital de Naucalpan.
Para rescatar el cadáver fue necesario que bomberos del municipio rompieran la carrocería del coche.
El cadáver fue trasladado al anfiteatro de la agencia ministerial, donde se espera sea reclamado por familiares.

279
Balean a usuario del transporte público en la México-Pachuca | El Gráfico
De nueva cuenta un usuario del transporte público murió al oponerse a un robo sobre la autopista México-Pachuca.
La víctima presuntamente se negó a entregar sus pertenencias lo que causó el enojo de uno de los asaltantes, quien le disparó a quemarropa.
De acuerdo con los reportes preliminares, ayer por la tarde la unidad de la línea de Autobuses Ómnibus de Tizayuca con el derrotero Tizayuca-Metro Indios Verdes se dirigía a la Ciudad de México.
Durante su trayecto, a la altura del kilómetro 25+060, en el Fraccionamiento Los Héroes Tecámac, tres hombres que se hacían pasar por pasajeros se levantaron de sus asientos para amagar a los usuarios con armas de fuego.
Con insultos les exigieron sus pertenencias de valor. Mientras arrebataban celulares, bolsos y carteras, un hombre se resistió a entregar sus objetos. Ello ocasionó que uno de los asaltantes accionara su arma contra la víctima.
LOGRAN HUIR. Tras el ataque, los delincuentes ordenaron al chofer que detuviera la marcha para bajar de la unidad y huir.
Cuando bajaron, el conductor siguió el trayecto para pedir ayuda, pues la víctima estaba inconsciente. El transporte se detuvo metros antes de llegar a la caseta de cobro de Ojo de Agua.
Policías y paramédicos llegaron al sitio, pero sólo confirmaron que el hombre, de unos 45 años, ya no presentaba signos vitales debido al balazo que le fue propinado en el tórax.
La Fiscalía mexiquense inició una carpeta de investigación por homicidio.


280
Hallan cadáver de mujer con disparos en el cuello y la cabeza, en GAM | El Gráfico
Dos tiros en el cuello y uno más en la cabeza terminaron con la vida de una mujer que fue encontrada tirada en calles de la colonia Candelaria Ticomán, en Gustavo A. Madero.
El hallazgo ocurrió la noche del domingo, aproximadamente a las 11:50, en avenida del Trabajo y la calle Aldama, cerca de un altar religioso.
Según los reportes preliminares de la policía capitalina, una persona pidió ayuda al número de emergencias 911 tras encontrar a la víctima tendida boca abajo sobre la vía pública.
Debido a que a esa hora llovía, eran escasas las personas que estaban en la calle.
Al llegar, los uniformados encontraron a la víctima con el rostro ensangrentado y la blusa alzada hasta su cuello, dejando al descubierto su ropa interior.
Paramédicos del Escuadrón de Rescate y Urgencias Médicas (ERUM) confirmaron minutos después que la mujer no tenía signos vitales. Presentaba dos heridas por arma de fuego en el cuello del lado derecho y una más en la cabeza.
Los uniformados dieron aviso al Ministerio Público de la coordinación GAM 2 mientras entrevistaban a algunos curiosos que salieron de sus casas al ver las patrullas y la ambulancia.
NO FUE IDENTIFICADA. Ninguno de los vecinos dijo haber escuchado los disparos ni haberse percatado del momento del asesinato. Tampoco hubo quién la identificara.
Los peritos de la procuraduría capitalina que hicieron el levantamiento del cadáver confirmaron que en el punto donde la encontraron fue asesinada.
En ese lugar no hay cámaras de vigilancia, la más cercana está a varias cuadras de distancia.
El cuerpo de la víctima fue llevado al anfiteatro en calidad de desconocida.
La procuraduría de la ciudad informó que se inició la carpeta de investigación y se activó el protocolo para casos de feminicidio.


281
Hallan muerto a ex edil de Tlalmanalco en una camioneta | El Gráfico
Emilio Fernández
El ex alcalde perredista de Tlalmanalco (2006-2009), Raúl Sánchez Reyes, fue encontrado sin vida al interior de una camioneta marca Toyota sobre la carretera Miraflores-Tlalmanalco, en el límite de Chalco y Tlalmanalco.
El ex edil fue acusado en 2011 por la ex Procuraduría General de Justicia del Estado de México (PGJEM) de ser uno de los líderes de la banda de secuestradores “Los Aboytes”, célula de La Familia Michoacana que operaban en la región de los volcanes.
La corporación lo acusó de encabezar a esa organización delictiva que secuestró y mató a más de 60 personas.
Estuvo en prisión durante 20 meses, donde enfrentó los delitos de delincuencia organizada y homicidio, pero obtuvo su libertad porque un juez consideró que la ex Procuraduría mexiquense no aportó las pruebas suficientes para demostrar su participación en esos delitos.
Según los reportes, la unidad fue hallada cerca de las 10 de la mañana de ayer a la altura de la calle Tula, en la vialidad que conecta al municipio de Tlalmanalco con la comunidad chalquense de Miraflores.
A LA ORILLA DE CARRETERA. Vecinos reportaron a la Policía Municipal que a un costado de la carretera se encontraba el vehículo y en su interior estaba una persona, al parecer sin vida. Algunos dijeron que el hombre que estaba dentro de la camioneta se parecía al ex presidente municipal Sánchez Reyes.
Más tarde se confirmó que la víctima era el ex alcalde del sol azteca, a quien sus familiares reportaron que no había llegado a su domicilio ubicado en el fraccionamiento Santa María, en Tlalmanalco.
Durante la madrugada del domingo, el ex alcalde publicó en su cuenta personal de Facebook una fotografía en la que aparece con tres hombres jóvenes y una mujer, al parecer durante un festejo.

282
Piden indemnización familiares de las víctimas de 'microbusazo' | El Gráfico
Por Emilio Fernández
Familiares de las personas que resultaron heridas el sábado cuando un microbús cayó de un puente en el municipio de Ecatepec, exigieron a la empresa Autotransportes Marte una indemnización porque culpan al operador del percance.
En el accidente, tres personas murieron y 26 resultaron heridas, nueve de las cuales ya fueron dadas de alta.
"Vinieron por acá unos licenciados de la línea de transporte para preguntar sobre el estado de salud de los heridos, pero no sabemos si pagarán la atención médica y después la rehabilitación de algunos que requieran tratamiento especial", dijo el familiar de uno de los lesionados.
El pasado sábado, un microbús con número económico 078 de la línea Autotransportes Marte circulaba sobre avenida Nacional, con dirección a Venta de Carpio, cuando presuntamente una falla mecánica provocó que perdiera el control y cayera de un puente con una altura aproximada de cinco metros.
En el sitio murieron dos pasajeros y un tercero perdió la vida en un hospital. Entre los lesionados también está el chofer de la unidad, quien fue llevado al hospital Las Américas, donde permanece custodiado.

283
Riña de cantina termina en la banqueta, con un muerto | El Gráfico
La riña que inició dentro de una cantina en la colonia Puebla, en la delegación Venustiano Carranza, terminó en el exterior cuando cuatro hombres persiguieron y apuñalaron a otro, quien falleció sobre la banqueta.
El homicidio ocurrió durante los primeros minutos de ayer en el cruce de calzada Ignacio Zaragoza y la Calle 73.
Según testigos, alrededor de las 00:30 horas la víctima salió corriendo de una cantina ubicada sobre Ignacio Zaragoza. Detrás de él iban cuatro hombres con los que aparentemente ya había sostenido un pleito.
Le dan golpiza
Al darle alcance comenzaron a golpearlo y patearlo. Al estar en el piso uno de ellos lo apuñaló en varias ocasiones.
Después escaparon corriendo. Quienes se dieron cuenta de la agresión pidieron ayuda al número de emergencias.
Cuando los policías de la Secretaría de Seguridad Pública y paramédicos arribaron, el hombre, a quien identificaron como Claudio, de 29 años, ya había muerto.
Uno de los testigos dijo a los uniformados de la SSP que uno de los agresores es vecino de la zona y lo apodan "El Cachetes".
Otro testigo aseguró que además de la víctima mortal otra persona, que aparentemente salió con él, resultó herida y se marchó del lugar antes de la llegada de la policía.

284
Acribillan a dos jovencitas en taxi en San Juan de Aragón | El Gráfico
Alan Rodríguez
La sangre de dos menores asesinadas a balazos tiñó ayer de rojo la esquina de Río de Guadalupe y San Juan de Aragón, en la entrada al pueblo de San Juan de Aragón.
Una lluvia de balas sorprendió a las víctimas, quienes viajaban a bordo de un taxi Tsuru con matrícula A90882.
Testigos relataron que cerca de las siete de la noche una motocicleta amarilla, con dos sujetos a bordo, se aproximó al vehículo de servicio y sus tripulantes abrieron fuego en contra de Tania, de 17 años, y su amiga, de 16.
LA LIBRA CHOFER
El conductor del taxi dijo ser amigo de las señoritas; sin embargo, no sufrió lesiones cuando los motociclistas abrieron fuego en más de 10 ocasiones contra ellas.
Los cuerpos de las muchachas quedaron al interior del automóvil y el conductor fue presentado ante el Ministerio Público.
Frente al vehículo baleado se encuentra un salón de fiestas, cuyos invitados, aterrados, se colocaron debajo de las mesas cuando inició la balacera.
Vecinos del pueblo salieron de sus casas para presenciar la movilización policiaca y las labores periciales, que culminaron cuando personal de los servicios forenses llevaron a la morgue el taxi con los dos cadáveres en el interior.
Presuntamente la ejecución de las menores se debió a una venganza por un homicidio, por lo que autoridades realizan las investigaciones para esclarecer los hechos y lograr la captura de los asesinos.

285
Camioneta mata a mujeres al estilo 'Destino Final', en Circuito Exterior Mexiquense | El Gráfico
Seis mujeres fallecieron luego de que una camioneta las embistió en el kilómetro 27+300 del Circuito Exterior Mexiquense, a la altura del municipio de Jaltenco.
Las víctimas eran pasajeras de un autobús del transporte público que se dirigía hacia el paradero del metro Indios Verdes, procedente del fraccionamiento Santa Inés, en Zumpango, estado de México.
Según las versiones de algunos sobrevivientes, el camión —matrícula 28HA9D— presentó una falla durante su recorrido por el Circuito Exterior Mexiquense con dirección hacia la caseta de Ecatepec. A la altura de la colonia Bahías, en Jaltenco, el cardán del autobús se desprendió, por lo que el chofer se orilló en el acotamiento. Los pasajeros bajaron en espera de otro vehículo que los llevaría a su destino.
Eran las 7:30 de la mañana cuando se aproximó a la zona una camioneta Duster que circulaba con exceso de velocidad. En el camino el conductor de la unidad golpeó las piezas mecánicas que el autobús había dejado sobre el asfalto. El automovilista no pudo controlar la unidad, por lo que volcó y se proyectó contra los pasajeros que esperaban a la orilla del camino.
Hay nueve heridos
Sin control, la camioneta arrolló a varios pasajeros. El saldo: seis mujeres muertas y nueve personas lesionadas, mismas que fueron trasladadas a un hospital de Coacalco.
En el lugar quedaron esparcidos los cuerpos de las víctimas; sólo una de ellas fue identificada como Laura Juárez Méndez, de 44 años. A la mujer la reconoció su esposo Antonio, a quien una corazonada lo llevó hasta el sitio.
"Es la de vestido morado, iba a su trabajo como archivista en Vallejo, yo me despedí de ella cuando la fui a dejar a la parada", declaró el deudo.
El conductor del vehículo particular se identificó como Sergio Domínguez Aguilar, quien fue presentado junto con el operador del autobús, José Figueroa Roa, al MP de San Cristóbal, en Ecatepec.
Junto a los cuerpos, severamente golpeados, quedaron tiradas las bolsas, envases con comida, documentos y dinero de las víctimas mortales. Fue hasta las nueve de la mañana cuando personal de la Fiscalía General de Justicia del estado de México inició las diligencias correspondientes y levantaron uno a uno los cuerpos de las pasajeras.
Los dos vehículos fueron remolcados hasta las 11 de la mañana cuando se restableció la circulación, que afectó la zona norte del Circuito Exterior Mexiquense.
Con información de Alan Rodríguez y Eduardo Sánchez.

286
Novio celoso es responsable de la joven embolsada en GAM | El Gráfico
El presunto responsable del asesinato de Yadira, de 19 años, quien fue encontrada dentro de bolsas de plástico en su casa de la colonia Cuchilla del Tesoro, en GAM, fue su novio, quien la habría apuñalado por celos.
La Procuraduría capitalina lo detuvo a él y a otro hombre que presuntamente lo ayudó a ocultar el cadáver.
El feminicidio dejó al descubierto además una posible red de explotación laboral en un centro de rehabilitación de adicciones que estaba instalado en la parte baja del inmueble, caso que ya es investigado por la Fiscalía contra la Trata de Personas.
Yadira fue encontrada dentro de bolsas de plástico la noche del martes. Sus padres la habían llamado por teléfono sin obtener respuesta. La madre de la víctima dijo que ella salió temprano de su casa, pero alrededor de las 15:30 horas aún tuvo contacto con ella.
Debido a que en ese inmueble otras personas rentan cuartos y hay un centro de rehabilitación para adictos, varias personas fueron presentadas a declarar ante el Ministerio Público.
lo notó nervioso. Durante las entrevistas uno de ellos dijo que observó al sospechoso subir y bajar de la casa de la víctima con nerviosismo. Al ser interrogado, el probable responsable cayó en contradicciones hasta que admitió el crimen. Como parte de la investigación, las personas que estaban en el centro de adicciones dijeron estar secuestradas y ser obligadas a realizar trabajos forzados, consistentes en el ensamble de juguetes.

287
Cae taxista que intentó arrollar a pasajera en Tlalpan | El Gráfico
Eduardo Hernández
En calles de la colonia Santa Úrsula Xitla, en Tlalpan, agentes de la Policía de Investigación detuvieron a un taxista que agredió a una usuaria y la intentó atropellar.
El día de los hechos, la víctima abordó un taxi conducido por el acusado, a quien le solicitó que la trasladara a su domicilio; de acuerdo con la ofendida, durante el trayecto el implicado mostró una actitud grosera.
Posteriormente, cuando llegaron a su destino, la afectada intentó descender; sin embargo, los seguros de las puertas se encontraban bloqueados, por lo que le pidió al conductor que le permitiera bajar; en lugar de hacerlo el imputado la ofendió verbalmente.
le arrojó una piedra. Después de lograr bajar y mientras la denunciante caminaba rumbo a su domicilio, el implicado le arrojó una piedra y comenzó a agredirla físicamente hasta que la mujer lo tomó del brazo para detener el ataque.
El taxista abordó su vehículo y lo puso en marcha para impactar a la víctima contra la pared, con la finalidad de prensarla. La mujer logró evitar el daño y el imputado huyó con rumbo desconocido.

288
Entra a robar casa y se queda dormido, en Tlalpan | El Gráfico
Alan Rodríguez
En la colonia Fuentes Brotantes de la delegación Tlalpan, fue detenido un hombre que mantuvo secuestrada en su vivienda a una mujer y se quedó a dormir con ella.
La víctima, de 45 años, fue sorprendida por el delincuente de 35 años, quien ingresó a su domicilio durante la noche de ayer, portando un antifaz y unas esposas para inmovilizarla.
El sujeto al parecer estaba drogado, por lo que primeramente tomó varias cosas de valor, pero en lugar de escapar, optó por quedarse a dormir en la casa.
PIDE AYUDA. El delincuente se recostó en una cama de las habitaciones junto a la dueña de la casa que estaba esposada, pero luego de quedarse dormido, la víctima logró levantarse y pedir ayuda al Centro de Comando y Control (C2) Sur.
Cuando el delincuente abrió los ojos, elementos de la policía ya estaban frente a él, por lo que fue asegurado.
El sujeto fue presentado ante el agente del Ministerio Público de la Coordinación Territorial TLP4, donde responderá al delito de secuestro exprés para cometer robo.

289
Asesinan a golpes a mujer, en Santa María Insurgentes | El Gráfico
El cadáver de una mujer de unos 25 años yacía en sobre un camellón de la delegación Cuauhtémoc.
Ella, con el rostro golpeado y la ropa ensangrentada, alertó a los habitantes que la hallaron.
Todavía no amanecía cuando residentes de la colonia Santa María Insurgentes, encontraron a la víctima.
Eran casi las 6 de la mañana cuando los policías que patrullaban las calles de la colonia, ubicada cerca de Insurgentes norte, recibieron una llamada de auxilio. Los denunciantes informaban que una mujer permanecía tirada sobre el pasto.
Ahí, cerca de un parque ubicado en el cruce de las calles Sándalo y Abedules, yacía el cuerpo de la víctima.
NO ERA VECINA. Los agentes que atendieron el llamado indicaron que el cadáver presentaba huellas de golpes en la cara. En el lugar, los vecinos no lograron identificarla como residente de la zona.
Los agentes tampoco pudieron saber su identidad. Ella no llevaba documentos que ayudaran a reconocerla.
Por eso su cadáver permanece como desconocido en el anfiteatro de la agencia ministerial.
La Procuraduría capitalina inició una carpeta de investigación por estos hechos y activó el protocolo para casos de feminicidio.

290
Choque entre tráiler y autobús del transporte público deja dos muertos | El Gráfico
En el Paseo Bicentenario de Zumpango fallecieron dos personas luego de que se registró el choque de un autobús del transporte público contra un tráiler.
El accidente ocurrió ayer alrededor de las 4:00 de la tarde, cuando la unidad de la línea Elite, que había salido del paradero de Indios Verdes, se estrelló de frente contra el vehículo de carga en el punto conocido como "El Crucero".
Según los reportes preliminares, el conductor del camión de pasajeros intentó rebasar otros vehículos e invadió el sentido contrario de la circulación en donde avanzaba el tractocamión.
Tras el impacto, que destruyó la cabina del tráiler, el camión se proyectó contra la caja de la unidad de carga.
Debido a la fuerza con que ocurrió el choque, los pasajeros salieron disparados de sus asientos.
VUELA PASAJERA. Una mujer de unos 26 años salió proyectada hacia el asfalto y murió tras golpearse fuertemente la cabeza.
El chofer del tráiler falleció prensado en la cabina de su vehículo.
El operador del autobús Elite fue rescatado por sus mismos pasajeros y atendido por paramédicos de la Cruz Roja de Zumpango; fue llevado al hospital de especialidades de la región, mientras que otras siete personas resultaron lesionadas.
Al lugar acudieron servicios de emergencia de los poblados cercanos y otros transportistas que movilizaron a los pasajeros tras el accidente.
Vecinos de la zona ayudaron a los lesionados hasta que personal de la Policía Municipal acordonó el área donde permanecieron los dos cadáveres, que fueron retirados por peritos de la Fiscalía mexiquense.
(Foto: Eduardo Sánchez | El Gráfico)

291
Fue a vender terreno y lo asesinan a balazos, en Tlalpan | El Gráfico
Tendido sobre la hierba del terreno que planeaba vender, quedó el cadáver de un hombre, en Tlalpan.

La mañana de ayer, la víctima, de 54 años, acudió a la colonia Viveros de Coatectlan. Allí se encontraría con los supuestos compradores. El hombre llegó y estacionó su camioneta Chevrolet Equinox  blanca sobre avenida Retorno La Palma, según dijeron los vecinos que lo vieron llegar.

Después la víctima caminó hacia el predio que negociaría, localizado a unos metros de la autopista México-Cuernavaca.

ESCUCHAN LOS TIROS. Poco después se escucharon balazos. Cuando los vecinos  salieron para verificar lo ocurridoobservaron a la víctima tendida sobre el pasto del predio.

Policías llegaron tras ser alertados, y momentos después paramédicos sólo confirmar que la víctima ya no presentaba signos vitales.

El hombre murió al recibir dos disparos en la espalda y uno en el rostro. En la camioneta en que la víctima llegó hallaron una credencial que lo identificaba como Guillermo Barrera Martínez. El MP de la Coordinación Tlalpan 3 inició una carpeta de investigación.


292
Mujer se defendió hasta morir estrangulada | El Gráfico
Con un cinturón que le rodeaba el cuello, fue hallado el cadáver de una mujer. La víctima se encontraba a la orilla de un camino de la delegación Cuajimalpa.
Ayer, antes del amanecer, habitantes de la colonia Lomas de Vista Hermosa se percataron del cuerpo de la víctima. Ella yacía boca abajo, a un costado de la carretera México Toluca.

Al acercarse, vieron que no respondía y que tenía un cinturón atado al cuello. A la altura de sus pies descalzos había un candado y un juego de llaves.

Por eso, pidieron auxilio de policías y paramédicos. Los rescatistas que atendieron el llamado confirmaron su muerte.

Rastros de golpes.Según los paramédicos, presentaba golpes en el rostro y posiblemente falleció estrangulada por el cinturón que tenía en el cuello.

En las  manos tenía restos de piel y sangre que se cree podrían ser de la persona que la atacó.

Para preservar esa evidencia, los peritos de la procuraduría capitalina le colocaron unas bolsas de papel antes de hacer su traslado al anfiteatro.

Al lugar se acercaron vecinos para intentar reconocerla. Pero nadie logró identificarla.

Los agentes que atendieron el caso hurgaron entre la ropa de la víctima para hallar alguna credencial que ayudara a dar con su identidad. Sin lograrlo, el cuerpo de la mujer fue trasladado al anfiteatro, en donde permanece como desconocida.

La procuraduría capitalina inició una carpeta de investigación por este crimen y activó el protocolo para los casos de feminicidio.

293
Asfixian a mujer con su bolsa en la México-Querétaro | El Gráfico
En un señalamiento vial localizado sobre la carretera México-Querétaro, a la altura del municipio de Cuautitlán Izcalli, fue encontrado suspendido el cadáver de una mujer.
La mañana de ayer, automovilistas que circulaban con dirección hacia la Ciudad de México se dieron cuenta que la víctima estaba sobre el camellón que divide carriles centrales de los laterales, un poco recargada sobre un indicador de obstáculos.

No tardaron en darse cuenta que estaba inconsciente y tenía un bolso de mano negro enredado al cuello, mientras la correa estaba atorada en la parte superior del señalamiento vial. Precisamente la bolsa era la que la mantenía en esa posición, como si estuviera de pie, sólo recargada.

CONFIRMAN MUERTE.  Al lugar, a la altura del kilómetro 33, frente a la fábrica de Koblenz, llegaron uniformados y paramédicos, quienes confirmaron la muerte de la mujer de unos 40 años por asfixia.
A simple vista no se le apreciaban heridas por arma de fuego o punzocortante. Según los paramédicos tampoco se le veían golpes.

Las autoridades consideraron que la mujer fue abandonada en ese lugar cuando aún no amanecía. Aunque será la necropsia la que confirme cómo llegó su cuerpo ahí, los agentes y peritos mexiquenses que estaban en el lugar, indicaron que era poco probable, por la posición en la que estaba, que se tratara de un suicidio.

Como parte de la investigación, el MP pidió la revisión de las cámaras de vigilancia de los negocios establecidos en las inmediaciones del lugar. El cuerpo ingresó como desconocido al anfiteatro.

294
Golpean a ladrón con tabla en el trasero y se ‘hace del dos’ | El Gráfico
El castigo para un supuesto ladrón en Culiacán, Sinaloa, fue ser golpeado en las nalgas con una tabla. Fue tan intenso el dolor que hizo que el hombre defecara frente a sus verdugos.
Así lo muestra un video grabado por quienes “castigaron” al sospechoso y que fue subido a las redes sociales.
El presunto delincuente robó un negocio. En lugar de denunciar el atraco, los afectados decidieron sancionarlo a su manera.
En dicha grabación, ellos obligan al hombre a descubrirse las nalgas para pegarle de tablazos.
Aunque él pide que se detengan, los agresores continúan azotándolo.
Así, tras seis golpes el hombre adolorido termina por defecar frente a quienes graban la escena.
El castigo termina cuando los agresores piden al ladrón que limpie su excremento.
Hasta el momento no se ha informado si las autoridades de Sinaloa iniciaron una investigación por estos hechos.
(Video de YouTube)


295
La mató con saña y libra feminicidio en Iztacalco | El Gráfico
Alfredo golpeó a Estela con un tubo metálico. Le partió la cabeza, le fracturó el rostro, golpeó brazos, piernas y el resto del cuerpo. La violó con el metal y la sujetó por el cuello hasta asfixiarla.  Hoy, ella está muerta y él enfrenta un proceso pero no por feminicidio, sino homicidio.
Para la Procuraduría capitalina no hubo elementos suficientes para que la muerte de Estela fuera considerada como un feminicidio. Aunque la ley dice que la violencia ejercida contra una mujer, la violación o las lesiones degradantes son suficientes para calificar el delito como feminicidio, la juez Esperanza Medrano Ortiz vinculó a proceso a Alfredo Castillo López por homicidio calificado.

Hoy el cordón de seguridad que la policía instaló en la escena de crimen aún circunda una de las canchas del deportivo de la colonia Zapata Vela. La cinta amarilla hace recordar a quienes conocían a Estela, que fue ahí donde ella murió.  Pero también es prueba de que en ese parque público se cometió el asesinato.

Ese es un motivo más indicado por el código penal para calificar el crimen como feminicidio. Y es que la ley dice que si el agresor exhibe el cadáver de su víctima en un lugar público, deja de considerarse homicidio, para tipificarse como feminicidio.

ENGANCHADOR.  Ahí en ese deportivo de Iztacalco, Alfredo solía acosar a su víctima. Así lo dice Ángel Lazcano, padre de Estela, quien cuenta que ella tenía 16 años cuando conoció a un grupo de adolescentes que vivían en las canchas del gimnasio. Ahí, la menor encontró el hogar que ella había perdido al ser desalojada junto con su familia de una casa que invadieron en Gustavo A. Madero.

Pero también encontró a Alfredo, el hombre que la engancharía a la droga. Él, 17 años mayor que Estela, le ofrecía estopas con el solvente que a ella le negaban en los negocios de la zona.
Cinco pesos pagaba por inhalar el activo. Su consumo reiterado la hizo dependiente de la droga y de Alfredo.

QUERÍA DEJAR LA DROGA. Muestra de ello son los mensajes que Ángel guarda en su teléfono celular. Ella le pedía ayuda a su padre para salir de la calle, de la droga y del hombre que reiteradamente la amenazaba con matarla si negaba a pagar sus deudas. Y como castigo a la morosa, él solía violarla frente a la mirada de sus compañeros de calle.

Según la ley, esas amenazas, actos violetos y acoso, forman parte también de las razones para juzgar el asesinato de una mujer como feminicidio. Pero tanto los testimonios, como el grito de ayuda de Estela fueron ignorados por los juzgadores y por la familia de la víctima.

Los primeros terminaron por encarcelar a Alfredo como homicida. Los segundos recibieron un último mensaje de Estela diciendo que la ayudaran, que necesitaba dejar las drogas y regresar a la escuela. El recado enviado horas antes de su muerte, nunca fue contestado.

296
Tres asaltantes se topan en mismo camión y se pelean pasaje a balazos, en CDMX | El Gráfico
Tres hombres que pretendían asaltar el mismo camión de pasajeros en la delegació n Gustavo A. Madero, se enfrentaron a tiros dentro de la unidad al sorprenderse amagando a los usuarios.
Uno murió en el lugar, otro en un hospital y el tercero fue detenido tras llevar a su cómplice al servicio de urgencias.

De acuerdo con la policía capitalina, la noche del martes, alrededor de las 21:40 horas, cuando la unidad circulaba sobre avenida Miguel Bernard, en la colonia San José Ticomán, dos hombres de 18 y 19 años que iban en la parte trasera se incorporaron de sus asientos y gritaron a los usuarios que era un asalto.

A punta de pistola comenzaron a robar a los pasajeros que estaban más cerca; sin embargo, al mismo tiempo, otro delincuente de 34 años que no iba con ellos, comenzó a asaltar a los usuarios, pero por la parte de enfrente.

Cuando se dieron cuenta de lo que ocurría, los ladrones se enfrentaron a tiros dentro del camión. En la balacera murió el ladrón de 34 años, mientras que el de 18 años fue herido y, con ayuda de su cómplice, ambos descendieron del autobús para escapar.

Al lugar llegaron policías preventivos quienes tras saber por los testigos que uno de los ladrones estaba lesionado, implementaron un rastreo hospitalario para dar con el sospechoso. Así lograron ubicar al lesionado de 18 años, quien murió posteriormente por sus heridas. Su cómplice, de 19, fue detenido y presentado ante el Ministerio Público.

TENÍA ANTECEDENTES. Mientras tanto, en el sitio donde ocurrió la balacera, peritos recabaron indicios así como un revólver calibre 38 que llevaba el hombre que murió. Familiares de esta persona llegaron poco después e identificaron su cuerpo. Al cotejar sus datos se supo que contaba con un ingreso a prisión por robo a negocio y de vehículo.
